Timestamp: 2025-10-20T12:06:14.060276
Title: 中国最有权力205人，二十届四中全会｜习近平｜何卫东｜李尚福｜秦刚｜四中全会｜ 2ZC6Qp6JiTM
URL: https://youtube.com/watch?v=2ZC6Qp6JiTM&si=vpPvNSzuPY4AgPOJ
Status: success
Duration: 12:51

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、 中国权力结构的核心：中共中央委员会**
*   **权力金字塔：** 中国的权力体系始于超过九千万的共产党员，通过逐级推选，最终汇聚于约205名中央委员和约170名候补委员组成的“中共中央委员会”（简称“中共中央”）。
*   **最高权力机构：** 中共中央是中国唯一的执政党——中国共产党的最高领导机构，因此它实际上是中国最具权力的决策实体。国家重大决策、重要人事任免均以“中共中央”名义发布。

#### **二、 中共中央的构成：权力来源的解析**
*   **成员组成：** 中央委员并非独立群体，而是由中国各关键领域和系统的最高负责人构成。这确保了中央决策的权威性和执行力。
*   **主要板块分析：**
    1.  **政治局及中央机构（约32人）：** 包括24名政治局委员等党内最高层领导。
    2.  **国务院系统（约40人）：** 包括总理、副总理、国务委员及核心部委的部长。
    3.  **地方党政主官（约52人）：** 包括全国31个省（区、市）的党委书记（均为中央委员）和大部分省长。
    4.  **军队系统（约32人）：** 包括中央军委、五大战区、四大兵种及其他重要部门的最高将领。
    5.  **人大与政协系统（约22人）：** 包含全国人大和政协的部分党员领导干部。
    6.  **其他（约8人）：** 包括最高法、最高检及主要群团组织的负责人。

#### **三、 中央委员的特征与权力**
*   **实权的象征：** 成为拥有投票权的中央委员，是衡量中国官员是否进入核心权力圈、掌握实权的重要标志。候补委员仅有发言权。
*   **资深的履历：** 所有中央委员均为在官场历练数十年（通常30年以上）、从基层一步步晋升上来的高级官员，具备丰富的执政经验。
*   **选举的实质：** 在这一权力体系中，候选人的确立比最终的投票选举更为关键。

#### **四、 中共中央的运作机制：中央全会**
*   **会议周期：** 中央委员会每五年为一届，期间通常召开七次全体会议（从一中全会到七中全会）。
*   **会议功能：** 每次全会聚焦不同的核心议题，如一中、二中全会聚焦人事安排，三中全会聚焦经济，四中全会聚焦国家重大决策部署等，共同构成国家治理的顶层规划。

---
### **核心观点**
中共中央的至高无上权力，源于其汇集了中国党、政、军、地方各领域最高负责人的组织构成，使其成为国家事实上的最高权力决策机构。

### **内容框架**
本文的核心框架是**结构拆解分析**：通过详细剖析中国最高权力机构——中共中央委员会的人员构成，从其组成的“板块”（如国务院、军队、地方大员等）入手，来论证该机构为何拥有至高无上的权威，并阐释其运作机制。

### **概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "权力生成路径"
        direction TB
        A["9000万+ 共产党员"] --> B["2300名 全国党代表"];
        B --> C{"中共中央委员会 (205名委员 + 170名候补委员)"};
    end

    subgraph "最高领导层"
        direction TB
        F["中共中央总书记"] --> G["政治局常委会 (7人)"];
        G --> H["中央政治局 (24人)"];
    end
    
    C -- "选举产生" --> H;

    subgraph "中共中央委员会 成员构成"
        direction LR
        I["政治局及相关机构 (32人)"]
        J["国务院系统 (40人)"]
        K["地方党政主官 (52人)"]
        L["军队系统 (32人)"]
        M["人大系统 (10人)"]
        N["政协系统 (6人)"]
        O["其他关键部门 (8人)"]
        P["已落马/去世 (19人)"]
    end
    
    C -- "由以下各领域最高负责人组成" --> I;
    C --> J;
    C --> K;
    C --> L;
    C --> M;
    C --> N;
    C --> O;
    C --> P;

    subgraph "权力运作机制"
        Q["通过'中央全会'行使决策权"];
        R["一中/二中全会 (人事)"];
        S["三中全会 (经济)"];
        T["四中全会 (重大决策)"];
        U["五中/六中/七中全会 (规划/党建等)"];
        Q --> R;
        Q --> S;
        Q --> T;
        Q --> U;
    end
    
    C -- "运作方式" --> Q;

    style C fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#B22222,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
    style A fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#C0C0C0,stroke:#A9A9A9,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5
    style Q fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#DB7093,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S fill:#DB7093,stroke:#333,stroke-width:1px
    style T fill:#DB7093,stroke:#333,stroke-width:1px
    style U fill:#DB7093,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
中国最有权力的约205个人今天正在开会 官方的名称叫20届四尊全会中国的权力结构大致是这样的实事意的中国人 棍产党 植幽 发展 仪意党员因为棍产党是中国的唯一支政党所以中国绝大部分的政治权力就在这仪意人手中挥棍产党员的有八大民主党派和商人官方的或者半官方的团体的仪意的党员在推荐和选举出2300名全国党代表2300名全国党代表在推荐和选举出2005名的中央委员在2005名中央委员组成的中国棍产党中央委员会检称中共中央或者中央实际上就是中国最有权力的机构中国只有一个执政党党的最高领导人就是中国的最高领导人党员中的高官就是中国的高官几乎是99%存跌了2005名中央委员在推荐和选举出24个中央政治局委员和7个政治局常委以及一个中共中央总书记中国的这个选举最核心的不是选举而是候选人的确立候选人确立之后有的是差额选举有的是等额选举也就是15%或者8%到了政治局就是等额选举了在2005名的中央政治局层面候选人都要是各个重要部门的人物比如说各省的省委书记各部部长军队有实权的上将或者中将等等如果你连结透了你会发现大多数国家和地区的选举都是一样的关键的是候选人的确立而非最后的总统大选美国几乎是二选一两个都是资本家的人你选谁他们都不会为人民服务的台湾地区也大致类似三个候选人都是经过美国面试的人看中国的新闻你经常能听到一个词叫中共中央或者中央中国有很多大事的发布重要的人士在命都是以中共中央的民意进行的包括习近平最有价值的头衔就是中共中央主席为什么要用中央的民意呢因为他最权为为什么这个机构最权利呢因为他是中国级别最高的大部分官员组成的这就是我们今天要讲的核心内容当你知道在2005人都是哪些职位上的人你就会知道中共中央为什么会是中国最权利的机构在2005人绝大部分都是正不及以上的成为正不及不一定是中央委员是中央委员的绝大部分都是正不及的不国级的或者正不及的军队系统的都是中将上将级别的只有三个是复不及他们是2024年的时候后补委员定不上去的严格来说中共中央是由2005名中央委员和约170名后补委员组成后补是什么意思呢就是前面的人退休了或者贪污被抓了或者去世了后面的人就可以补上去那么谁被补上去呢他们是按照得票多寡地不上去的中央后补委员是有排名的是按照得票的数量来排名的老习曾经得过最后一名外贸有很多人都用这个来攻击他实际上从另外一个角度说别人都是60多岁他是40多岁能进入这个圈子就很不简单了王岐山和张高丽当年也是排名号后的中央委员比中央后补委员多了一项非常重要的权力就是中央委员有投票权中央后补委员只有发言权没有投票权这2005人主要是来自立贯大的版块然后还有其他民心的机构首先中国的四大业务系统党委这是领导核心人大这是最高权力机构政府这是国家行政机构政协这是统战和政治协商的重要机构还有军队系统还有就是地方政府的首长等首先中央政治局者二人事人他们是中国最大的24个官员中央政治局也是中央委员会的长设机构所以这24个人很定都是中央委员在24个人的视频我做过现在的点击率超过200万了可见有很多小伙伴是不熟悉的我会把这个视频的念接放到评论区感兴趣地可以看一下中央委员会就是中央成绩的党委中央委员同时也会是其他部门的中央领导人还有和中央政局相关的机构或者负责的领导人也是中央的委员感兴趣地可以看一下左边的图片这个板块的中央委员一共是24家九简易32的简去的一人是何惠东他落马了我把落马的官员放到最后然后一起总结接下来的是第二个板块人大托币中展示的就是人大的领导成除了18所著的境外其他的都是副委员长都是副国籍的但是在这些人中中央委员只有6人就是托币中圈出来的这6人其他的副委员长大多不是负责党员他们都是其他民主党派的比如说政见邦就是民革主席定住你就是民文主席的人大的视频我也做过也会放到视频的下方感兴趣地也可以看一下除了图片展示的这些人外还有6位分别是刘俊成他是人大的副秘书长审冲药他是香港基本法委员会主任其他示威以前都是分江大力退居二线了现在在人大任职王蒙薇是原湖北省省委书记65岁后退居到人大现在是全国人大凡之为任副主任委员一念红志元自而江省委书记也是65岁退居二线现在是全国人大财经委员会副主任委员仅俊还是原极您省委书记他是64岁退居二线的现任全国人大教科文委委员会副主任委员刘洋升是原和烂省委书记他是65岁多一点退居二线现任全国人大教科文委委员会副主任委员这里面有一个小知识或者说是惯例省委书记退居二线大多数都会在人大任职省长退居二线大多数都会在政协任职当然这个也不是绝对的他是一个大概率的情况总体算下来人大系统的中央委员一共是12人去除两个被统计过的还有10人第三个版本是国务院他主要可以封为四个部分第一是国务院的总理和副主理第二个部分是国务委员第三个部分是26个部长第四个部分是国务院的子属的一些机构总理和副主理一共是不仁肯定都是中央委员国务委员都是十元副国际一共是三人另也都是中央委员原来是五人勤刚辞职了以上不落马了26个部长一共有六人不是中央委员国家民为主任陈瑞峰和自源自源部的官子欧是中央后部委员人设部部长王晓平文化和旅游部部长聪业里国家会见为主任雷海朝央行行长潘公盛既不是中央委员也不是中央后部委员生态环境部的部长王润秋他是九山学社的不是共产党员也就不可能是中央委员了还有就是国务院的一些副职以及其他的一些机构的领导人可以看一下左边的图片也有些是中央委员一共是二世人国务院的这个绑块去掉先前统计过的一共是四世人第四个绑块是全国政协政协口的可以看一下左边的图片尽管除王不灵败其他的也都是护国籍党和国家领导人但是中央委员就六人因为其他的大多是八个民主党派的领导人中国的八个民主党派的视频我也做过放到了视频下方感兴趣的也可以看一下你可以把中央委员投票看作是有没有实权以来有没有重要发展瞬间的一个重要的标签有这个投票肯定是有实权的没有这个投票的有实权的也有但不多第五个绑块是军队军队主要可以封为四个部分一是中央军委原来有七个人现在落马了三个还是加四个这一次的四中全会会不会进行后补也是看点之一军委班者应该是要存建的中央军委还有一些复子和其他的机构有七人也是中央委员第二个部分就是五大战区的政委和司令原本也大都是中央委员现在被拉下了好几个本来应该是十个人的现在只有七个人了其实他的战士困缺这七人都是中央委员第三部分就是四大兵中政委和司令加起来应该是八个人现在是五个人其他三个人困缺现在的五个人都是中央委员第四个部分就是其他机构和复子一共是十二个人对于中国军队的介绍我也做过视频我会放到下方的评论区进去的也可以去看一下军队系统的中央委员去除统计过的一共是32人第六个绑块是个省直下市制制区的一把手和二把手在中国大陆政府直接管辖的31个省级单位中31个省委书记都是中央委员其中有五人是中央政治局互补给的分僵大力之前统计过可以看一下左边的图片就是混澈自己的这五人31个省长中有21个是中央委员9位是中央和不委员1位寄辉中央委员也会中央和不委员左边图片中男色标记的都是中央和不委员那一个绿色标记的刘晓涛多说两句他可能是一个黑马他是31个省长中唯一一个寄辉中央委员也不是中央和不委员的省长他还是个70后今年只有55岁也是中国现任的第4位70后省长现在三个分别是卢东亮刘杰为抛他们都是中央和不委员刘晓涛还在广东省担任我潮州市市委书记广东省的办公厅主任还有到这江担任省委常委温州市委书记以及江书省委常委苏州市委书记之后是江书省委副书记江书省的省长他有三个大省任职的经历准结一下他跨省多部门任职年轻这都是他成为黑马的狡猎条件除了这些个省的一二八手之外还有一些特殊的地方官也是中央委员比如深圳市的市委书记西藏党委副书记的一共是五人这个版本去除之前统计过的由中央委员的人数是52人但下的就是一些小版本就是在那个领域的中央委员没有那么多比如说最高点只有两人最高法只有一人还有群传组织也就是群众性的团结组织属于是半官方的但是他们的领导人也是国家委派过来的都是正不及的高官一共是五人这几个人加起来一共是八人最后摔下落马的中央委员从2020年的10月第二次见2005名中央委员但声明来到昨天为止一共有18人落马落马的比例超过了8%军队更夸张其中有10名中央委员落马差不多是1%了除落马的中央委员外还有一名是特殊情况就是元海关总署的署长他去世了我们再来回顾一下各版的的人数政治如何相关的机构领导人加起来是32人加人大和相关机构的领导人10人加国务院和相关机构的领导人40人加政协和相关领导人12人加军队和相关领导人32人加审计单位和相关领导人52人加小版本的八人加落马的18人去世的一人一共是205人这就是2022年的第二世界的中央委员宪政的中央委员仍说应该是191人因为去逐落马了18人去世的一人还后不进去了山人这205人都是各个部门的大老要么同志的人口是几千万甚至过亿要么就是统兵数万甚至是数十万要么就是某要害部门的领导人都是酒精杀场一步一步趴上来的他部分都是奋斗了三十到五十年才到目前的这个位置他们共同组成了中国最权威的机构中共中央这实话你只要认认了解中国官场你再去看魂强密射和听闯狮的视频你肯定是看不下去的因为中国的庞大官场运作的复杂官员的专业程度和竞争的激烈程度让他们说的那些东西显得就有点弱智了在中国的高官以在205人为例没有一个人是在官场利念小月20年的原大部分都是利念三十年以上的也没有一个人不是按照规则被提拔的就说无论发生什么情况不管你的背景有多强你都需要经过几十年的时间模拟中国权力最大的在205人每五年选举一次每年至少开会一次正常情况下是每五年开七十会议分别是从一尊权会到七尊权会好论的内容主要是人士和经济等重大核心问题一尊和二尊权会主要是聚焦人士选择党和国家的领导人三尊权会是聚焦经济四尊权会一般会推出国家的重大决策部署五尊权会会省意五年规划六尊权会是搞党建一尊权会是会下一次全国党代表大会做准备今天开的这个会议是二十届四尊权会主要的议题是省意和讨论十五五规划等日说是提前了一年进行情况有点测输我们可以持续关注
