Timestamp: 2025-11-07T07:58:30.139101
Title: 上海，不行了。从12个行业，20家企业，6年的年报看上海有多虚。
URL: https://youtube.com/watch?v=crae3tAYpUs&si=4pJi1P143LhwYmeH
Status: success
Duration: 14:38

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心要点大纲**

**一、 总体情况：经济普遍疲软，多数企业面临困境**
*   **分析样本**：选取了20家上海上市企业，覆盖房地产、医药、能源、制造、消费、集成电路等多个行业，包含国企、民企、老牌和新兴企业。
*   **核心发现**：在20家企业中，高达17家呈现出“强弩之末”的态势，表现为收入下滑、利润萎缩、增收不增利或依赖非主营业务收益。
*   **少数例外**：仅有上海电力（能源）、上海医药（医药）和博通集成（芯片设计）三家企业表现相对稳健或有增长潜力，但同样存在各自的隐忧（如高负债、依赖国内市场等）。

**二、 分行业具体表现**

1.  **周期性与基础产业（普遍衰退）**
    *   **房地产与建筑** (临港、金桥、建工): 工业地产收入和利润双降，已显“末日”迹象；建筑施工业利润远不如前。
    *   **钢铁** (宝钢): 2021年基建高峰后，收入与净利润持续快速下滑，并通过大规模裁员降本。
    *   **化工** (上海石化): 收入趋势向下，主业利润极低，同样大幅裁员。
    *   **能源** (大屯能源): 煤炭业务在收入见顶后，净利润剧烈下滑。

2.  **消费与零售行业（需求萎缩）**
    *   **商场零售** (百联股份): 收入和净利润较2019年腰斩，利润暴涨依靠投资收益，主业疲软，员工数锐减超过2万人。
    *   **食品** (元祖食品、光明乳业): 收入、利润双双下滑，光明同样存在显著的人员缩减。
    *   **服装** (日播时尚): 业绩不稳定，利润率极低，在盈亏线挣扎。
    *   **家用品** (上海家化、菲林格尔): 上海家化由盈转亏，菲林格尔（地板）受房地产拖累连续亏损。

3.  **制造业（压力巨大）**
    *   **汽车制造** (上汽集团): 收入与净利润自2019年起持续下降，裁员近3万人。
    *   **工业品** (永冠新材、上海亚虹): 永冠新材（胶带）增收不增利，利润依赖投资，出口生意艰难；上海亚虹（模具）首次出现亏损，成为汽车和电子产品行业的危险信号。

4.  **高新技术与医药行业（喜忧参半）**
    *   **医药** (上海医药、上海莱士): 上海医药国内业务稳健增长，但出口占比极低；上海莱士在经历高速增长后，今年业绩同比双降。
    *   **集成电路** (上海贝岭、博通集成): 上海贝岭同样“增收不增利”，利润率下降；博通集成（芯片设计）在2019年见顶后业绩持续低迷，近期虽扭亏为盈但说服力不足。

### **核心结论（一句话）**

通过对上海20家跨行业上市公司的业绩分析，揭示了除少数特例企业外，绝大多数公司正面临收入下滑、利润萎缩或增长乏力的普遍困境，显示出上海实体经济的疲软态势。

### **内容分析框架**

该内容采用**“多行业样本公司案例分析”**的框架，通过以下步骤构建其论证：
1.  **选样**：选取覆盖上海主要产业的20家代表性上市公司。
2.  **数据分析**：以近年（约2019年至今）的“收入”和“净利润”为核心指标进行趋势分析。
3.  **深度挖掘**：不仅看表面数据，还关注“非主营业务收益”（如投资收益）对利润的真实影响以及“员工人数变化”（裁员情况）等深层信息。
4.  **归纳总结**：基于各行业样本的共性表现，最终得出关于上海整体经济健康状况的宏观结论。

### **Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["上海经济健康状况诊断"] --> B{"方法论: 20家上市公司业绩分析"};
    B --> C["核心分析指标"];
    C --> D["收入趋势"];
    C --> E["净利润趋势"];
    C --> F["深层信息 (裁员/投资收益)"];
    B --> G{"分析结果"};

    subgraph "普遍困境 (17家)"
        style "普遍困境 (17家)" fill:#FFF0F0,stroke:#D9534F,stroke-width:2px
        G --> H["强弩之末"];
        H --> I["收入下滑/停滞"];
        H --> J["利润萎缩/亏损"];
        H --> K["大规模裁员"];
        H --> L["依赖非主营业务"];
        
        subgraph "主要受灾行业"
            M["房地产 & 基建 (临港/金桥)"];
            N["传统制造 (宝钢/上汽/石化)"];
            O["大消费 (百联/光明/家化)"];
        end
    end

    subgraph "少数例外 (3家)"
        style "少数例外 (3家)" fill:#F0FFF0,stroke:#5CB85C,stroke-width:2px
        G --> P["相对稳健"];
        P --> Q["上海电力 (能源)"];
        P --> R["上海医药 (医药)"];
        P --> S["博通集成 (芯片)"];
        P --> T["但各有隐忧(高负债/依赖内需等)"];
    end

    G --> U["**最终结论: 整体经济显现疲软态势**"];
    
    style A fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#E8DAEF,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style G fill:#FAD7A0,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style U fill:#D9534F,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFFFFF;
    style H fill:#F5B7B1,stroke:#333;
    style P fill:#A9DFBF,stroke:#333;
    style T fill:#FADBD8,stroke:#C0392B;
    style M fill:#FEF9E7,stroke:#333;
    style N fill:#FEF9E7,stroke:#333;
    style O fill:#FEF9E7,stroke:#333;
    style Q fill:#E8F8F5,stroke:#333;
    style R fill:#E8F8F5,stroke:#333;
    style S fill:#E8F8F5,stroke:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
今天这集我从上海的上市企业里找了20家企业从这20家企业的业绩来看当下上海的体制来看表这20家企业有三家是做房地产的一药房业两家能源业两家刚贴制造一家化工一家商场运一家汽车制造一家食品制造两家服装行业家家用品制造两家工业品制造两家集成电路制造两家有国企有名企有上市二十多年的老油条也有上市三四年的新贵显得看房地产上海领港这是家国资控股企控股股东上海领港经济发展集团持股50%左右领港的业务就只有一个工业员去的开发销售和阻力上级率说到的文太科技的兄弟公司顶太将心就在他家的产业员建立做经缘场他家的业绩如土所市收入率创新高而且增速相当快不过庆利润没有跟上来2019年39亿的收入庆利润有13.5亿二两四年111亿的收入庆利润还不到11亿说明上海的工业员足不起价卖不起价了不过经验的情况有点反常前三季度在收入减少的情况下利润突然暴涨几乎翻倍原来是投资收益暴涨就是其他的金融投资稀权投资有超越回报了这个利润和他家的正景业务官看主营业务的工业地产收入和利润还在双降再来看上海金桥这也是家国资控股企业大股东上海是国有资产监督管理委员会和普通兴区国资监管委员会持股49.3%上海金桥的情况比零港还有悲观二两三年收入到点二四年的收入和经历润直接要展还不如2019年的水平今年上半年的收入9.6亿就去年上北的六成经历润1.7亿在二四年的基础上再次要展工业地产的末日已经来到了再来看实工企业上海健工顾名思义到建筑师工的同样是国资控股他家的收入如土所市滚中还有生经历润气息复服总的来看比2019年差的远2019年收52块钱就能有一块钱的经历润二两四年收138块钱才能进正一块今年上半年的情况更惨淡收入就去年上半年的不到七成经历润再减半再来看医药行业上海医药国资好药期商药集团和上市集团供给持股38%号称二两三年全球药几千五十强从图上看他家的收入必须在增长经历润也是稳中向好这和外界流传的国内医药正在大塌布期待进口药的传闻也是相符的留意情期间上药康熙诺以获得上海手张新冠疫苗生产序可增并获发至极生产批建成为上海手家获批生产新冠疫苗的企业公司还比如在二两一年供给了22个品种二两二年供有14个品种二三年有13个品种通过了防治药一致性评价再比如二两三年在创新药管线中已有三项提交居NDA或上市申请四项去关键性研究过0.3期阶段今年上半年的利润属然微降但收入还在微涨从去世来看上药两三年内还会再增长不过仅限国内因为大家二两四年的出口收入只占到总收入的1.5%再来看第二家药企上海来市学业职品公司在二两四年以前这还是叫中外核子企业外资出股26.2%到了二两四年外资检测到了6%其余20%卖给了青岛海尔下面专所一药的海鹰康公司海尔成为失控人上海来市的主导产品就是学业业里的白蛋白和免疫球蛋白接著今年6月底上海来市在全国11个省都建有采学站号称单采江站最多单采就是不合其他药企供用它家的业绩看来很不错二两四年的收入和净利润都是2019年的三倍还多不过今年前三季度的收入和净利润同比双降净利润降幅大不了20%看来即便是自己自足的医药行业也没有掏过大市再来看上海的男人元业两家上海电力上海大吞能源这两家都是上市国企上海电力国家电力投资集团持股44%中国电力国际持股12%点久上海大吞能源中美能源持股66%起来看上海电力2012音乐的巨额亏损是由煤探进口和国内污漏流受限造成煤价标涨从2020年底的500元煤吨长达了21年9月的1000元一吨还不值上海电力热电发电站比又占到了7成左右所以造成18.9亿元的巨亏不过除了这一年之外上海电力的日子都还算不错二四年净利润达到了历史最高20.5亿二五年前三季度再下一层入微降但利润再涨前三季度的净利润已经超过了24年全年不过上海电力也不是高整无忧了2022年大家开始发现公司债权总计51元今年入序到期是旧地环梁还是隐吃毛凉很遗憾达成后折今年10月22号上海电力才缓了旧站又借了新站24亿元债券以及发修完毕大家看上海大吞能源它的主营业务是三块财媒喜媒卖煤热电和履家工煤探战气程热电两层履家工一层大吞能源即便有了国滋的优势日子也报过了二年收入到顶后开始下滑净利润更是巨烈下滑今年前三季度收入就去年同期的78%净利润就去年上白的百分四十一国内煤探财的周期就要过去了现在大家看钢铁产业上海宝康国滋控股净漆尘宝物集团持股百分四三上海宝康也是国内最大的钢铁生产企业国内最大的汽车钢板供应商来看一下宝康的情况宝康收入二一二年到顶二一年持政府为了抗议大力搞基建钢铁需求和价格暴涨不过钢铁加年华也就持续了一年到二三年收入开始掉头向下而且净利润滑得比收入还快二四年的净利润还不到二一年的三分之一今年上半年虽然净利润不会长了百分七点三但收入继续下滑很明显这就是降本的结果了虽然今年的降本不知道是否检援了结果二一七年宝康大军有五点七万人到了二四年底只有四点六万人一万一千人在学业这么看来宝康的顶点已经过去了现在称为宝康的就是两个利住比如是基建二十七车如果基建不举电动撤不新宝康怕谁要过宝了想不得来看化工行业上海实话上海实话是中国实话的全字子公司1972年成立1993年在上交所港交所也有交所同时上市不过在二二二年有中美摩擦家具和中修中实话等一票国企一起推出了美股上海实话的业务就是练习和练习练习就是练气踩油石油业化气练习就生产以吸饼吸聚以吸聚饼吸低轮青轮塑料数值薄膜支握的面料几乎全都来源于这些原材料来看上海实话的业绩收入的趋势向下这几年即便有盈利尽利轮率也非常低二四年八百多亿的收入尽利轮只有三亿尽利轮率千分之三点六其中的尽一半还是投资收益带来的主业就是在增长上海实话的在职员有数据可查的顶峰是在一六年一万一千人二十二四年只剩下了七千人再来看上海的大卖场上海百连股份百连也是加上市国企控股大股东是百连集团而百连集团的控股大股东至上海是国有资产建筑管理委员会百连集下有不少上海著名的商业资产上海第一百货有蛮百货东方商下的等同时百连也做超市连华超市华连超市其中总收入的气承来自于超市商圈大超市社区小超市来看一下百连的业绩收入和尽力伦在2019年到顶之后双双一路想画今年上辈的营收是一百三十二亿尽力伦三点一亿都只有2019年的一半反常的情况发生了二十二两四年当年收入下降尽力伦却爆涨从二三年四亿表达了十五亿那是因为百连的投资收益爆涨从上年亏损二点七五亿元变成了尽钻是九点三亿元一把充高了百连的尽力伦和百连的主营商场超市运营的营利和物关系百连拿到这个投资收益因为发现了华安百连的公务基金属于出售项目股权的收益这个过程比较复杂一两去说不完这里不展开还有一点必须要说一下就是百连的员工数2017年百连的员工规模达到点一封有4.2万人到了2014年只剩下了不到2万人19400多人少了近2万3千人我们知道超市卖场是新达中年人特别是中年女性的大就业持这才达到2万多人不可能去到现场电商就业或许有些就永远失业了再来看上海的视频期两家原组视频光明如夜原组视频最早是台湾人张宿晚创意的1990年代进入大陆广开分店2016年在上海上市我还记得1990年代末的时候见过不少原组的蛋糕店当时应该算是国内最高大的蛋糕店了现在原组是线上线下一起做线上奉伦还要大写站到六成左右来看一下原组的表现收入在23年到点之后下滑尽一润在21年到点之后连续下滑2015年前三季度的收入和尽力再次下滑1.7亿的尽力润就去年通期的68%再来看光明如夜上海的老品牌光明的收入早一年到点后下滑尽力润23年到点后下滑尽力上半年盈收尽力同样双方下滑力润降回12%光明的赛制人员也在左边人员高峰期是达2002年以往2472人到24年只有1万1251人少了1221人现在再来看服装行业日波时尚做女装的日波时尚的女装品牌叫波Broadcast我记得2000年初的时候她的专门店就在街头出现了这个老牌子了来看波的业绩从6年业绩来看收入不太稳定力润也在赢亏平衡点上下起伏24年1.6亿的亏损创了史上最大今年前三季度的收入虽然比去年还要第4000万但力润总算回震这了4000万去年前三季度是亏4000万不过这种尽力润率就百分之一到百分之二的玩法直到也是拨不下去的再来看其车指导业上企也是点心了上海国字号企业大股东上海国字监管委员会上企的二两三年之前一直都是国内最大的汽车生产企业二两四年上企卖了463万量比亚迪427万量上企还略胜一筹上企产品线分自主和核资自主品牌有容微明爵50核资有上企大众上企通缘的别客来看上企的情况2019年收入是8400亿之后一步一个台阶往下尽力润更是从2019年256亿掉到了24年16.7亿今年上半年收入微涨但尽力润还在下降跌近10%这么晚财源也是无法避免的上企人最多的手108年比如21.7万人2024年98.7万人少了2.9万人下面大家看家用消费平行业两家卖人用品的上海家话卖地板的菲林格尔上海家话也是个国企老牌子目前的控国大股东是平安保险上海家话的产品有六生花路水每家庭户手说白草积户夫起初硬而互利等等来看读收入从2021年其实6.5亿掉到了24年的56.8亿尽力润从21年6.5亿到24年亏损8.3亿今年上半年少有好转尽力润比去年上半年多了2000万海外地板的菲林格尔收入最高峰是2021.7.9亿24年只有3.4亿24年亏损3700万连续两年亏损今年前三季度继续亏损2700万房地产降到了地板家那么地板家该讲到什么家来看工业品质做交代的勇关新才做模具的上海亚虎勇关新才是加私音器它家的产品有车窗模车衣模工业用的包装交代固定交代还比如用在手机里固定电池和屏幕用的双面交代等等某些产品内高低温无毒可降解所以出口分隔比较大二十四年的万销输入四十三点八亿大概是那些十七点六亿的二点五倍来看一下它家的业绩收入稳步上升敬利润却没有同比增长甚至在二三年后还下降了二四年的一点六亿的敬利润并不是交代业务带来的是它家的其他股权金融投资有了回报显示为工业价值比上一年大幅增长今年上半年收入威长了12%但敬利润下降了66%回到了二三年的水平出口生意也不好做了来看做模具的上海亚虎亚虎的模具就是住宿模具生产出来的塑料用于汽车和电子产品汽车内外式塑料手机的外壳等等它家的塑料的特点是精度高据称可以达到0.01毫米水高精度塑料亚虎还有快业务谁SMP电子产品的表面贴装收入和塑料大体相当来看亚虎的业绩八一年收入到顶后逐渐渐下降敬利润相比收入没有下降太多还能始终保持在三千万的水平不过今年上半年上海亚虎开设了史上第一次亏损哭了两百万这可能就是一个信号了国内电动车和电子产品走势的信号了再来看集成电路制造上海背领和波通计程上海背领是国内第一家机程电路合自企是上海一表局和美国被尔上海分公司1988年合自成立的1998年上市不过现在的上海背领就没外资什么事了外资成本是零最大的股东是华大半导体华大的试控人又是中国电子信息产业集团背领的产品主要是电表的机梁芯片神中芯片IC卡用的EP room手机的电源管理芯片继承用了电机驱动IGBT芯片的等它家的业绩如图措施收入年年看涨24年还没到点今年上半年还在涨从去年的11.1亿涨到了13.5亿但竞利率一般2020年13.3亿的收入有5.3亿的竞利24年有28.2亿的收入竞利还不到4亿集成电路合业却能厉害再来看波通计程4.1起2017年上市这是将无经缘厂的芯片设计期Flybless芯片设计出来后再交给中芯国际和台积电生产波通计程的产品主要就是两块数据传输芯片和硬瓶传输芯片数据传输就是WiFi传输而智能加距离的加电登据无人机的图像传输工业务联网比如工业传感器的数据无限传输硬瓶传输就是蓝牙耳机和无限化图的蓝牙传输之前那大客户有牙马讯B2G 三星 美帝等等它家的业绩如图收入在2019年就到点了后面飞尤起伏但趋势是向下竞利率更难看除了2019年有过亿的竞利之后基本都在威力和亏损之间徘徊2009% 好像也有亏为赢了赚了1900万不过说服力还不够再等三个月摆荡经验的研报来探索它虚实这20家上海企业到此过完了除了一家电力能源也上海电力一家要起上海一要一家新片场博通结成以外其他17家都以为是强怒之末这20家不一定是典型但也不算例外不一定最拔肩也不算最电敌不一定能说服你但也算大只说明了20家企业进10万人的波动状态我想在这事上只有当神神不需要说服了
