Timestamp: 2025-11-23T00:01:54.350319
Title: 第24期  2025-2035人类面临大清洗，你能存活下来吗❓ BV12MynBCETZ
URL: https://b23.tv/ftgg3Fb
Status: success
Duration: 16:48

Description:
好的，这是根据您的要求从文本中提炼出的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

1.  **核心论点：能量频率决定意识维度**
    *   文本的核心观点是，人体是一种能量收发器，其振动频率决定了个体的意识状态、创造力以及与宇宙智慧的连接程度。生命最原始的能量（精气神，或性能量）是提升频率的关键。

2.  **能量的两种路径与结果**
    *   **低频路径（消耗）：**
        *   **行为：** 将原始生命能量纯粹用于肉体宣泄（过度纵欲）。
        *   **生理后果：** 引用一个“1949年的研究”，指出这会导致大脑神经功能在24小时内急剧下降，特别是负责深度思考和创造的前额叶进入抑制状态。
        *   **能量/灵性后果：** 个人振动频率跌至谷底，导致与宇宙高维智慧的连接中断，产生空虚、焦虑感，变得容易被外部信息（“矩阵”）所控制。
    *   **高频路径（转化）：**
        *   **行为：** 保存并转化这股能量，引导其沿脊柱向上，滋养大脑和松果体。
        *   **代表人物：** 以尼古拉·特斯拉为例，他终身独身，是为了将这股最强的创造能量用于科学发明和与宇宙频率共振，从而触及“3、6、9”等宇宙奥秘。
        *   **能量/灵性后果：** 个人频率提升，激活更高的创造力、直觉和智慧，实现与宇宙本源的连接，体验到持续的内在喜悦与平和。

3.  **宏观印证与现代启示**
    *   **古代智慧（迈克尔·特林格）：** 引用特林格对南非古代石圈的研究，认为这些遗迹是利用声波频率产生能量的装置，证明古人早已懂得能量与频率的原理。其“乌班图”（贡献主义）哲学也对应着“连接与分享”的高频意识状态。
    *   **现代“矩阵”：** 当今社会充斥着各种诱惑（色情信息、垃圾食品、焦虑新闻），其目的就是不断消耗人的能量，使人维持在易于操控的低频状态。

4.  **行动呼吁：拿回能量主权**
    *   觉醒的第一步是带有觉知地生活，有意识地保护和引导自己的生命能量。
    *   这不是要求完全禁欲，而是理解能量的宝贵性，选择将其投资于创造和提升意识，而不是廉价地消耗掉。
    *   通过保护能量、提升频率，个体不仅能实现自我解放，还能为人类集体意识的“扬升”做出贡献。

### **核心结论**

通过有意识地保存并转化我们最原始的生命创造能量，我们可以提升个人振动频率，从而重新连接宇宙智慧，并实现更高维度的意识觉醒。

### **内容的总框架**

这是一个基于“能量-频率-振动”的二元世界观，它将个人意识状态与宇宙本源的连接程度，直接与个体如何管理其最核心的生命能量（尤其指性能量）的方式挂钩。该框架通过引用生理学研究、特斯拉的神秘主义思想和特林格的考古学发现，构建了一个从“能量消耗导致堕落”到“能量转化达至觉醒”的个人修行与集体进化模型。

### **Mermaid概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["生命创造能量 (核心驱动力)"]

    subgraph "低频负面循环 (能量消耗路径)"
        direction LR
        B["过度宣泄(纵欲)"]
        C["生理后果: 大脑功能抑制(1949研究)"]
        D["能量后果: 振动频率断崖式下跌"]
        E["灵性后果: 与宇宙智慧断联"]
        F["最终状态: 空虚/焦虑/易被'矩阵'控制"]
        B --> C --> D --> E --> F
    end

    subgraph "高频正向循环 (能量转化路径)"
        direction LR
        G["保存与转化"]
        H["生理效应: 能量滋养大脑/松果体"]
        I["能量效应: 振动频率持续提升"]
        J["灵性效应: 连接宇宙本源(特斯拉3,6,9)"]
        K["最终状态: 创造力/直觉/神性觉醒(特林格)"]
        G --> H --> I --> J --> K
    end

    A -- "选择'消耗'" --> B
    A -- "选择'转化'" --> G

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px
    style G fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px
    style F fill:#D3D3D3,stroke:#696969,stroke-width:2px,color:#000
    style K fill:#FFD700,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#000

    style C fill:#FFE4E1,stroke:#A52A2A,stroke-width:1px
    style D fill:#FFC0CB,stroke:#A52A2A,stroke-width:1px
    style E fill:#FFA07A,stroke:#A52A2A,stroke-width:1px
    
    style H fill:#E0FFFF,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style I fill:#AFEEEE,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style J fill:#7FFFD4,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
这是一个关于能量,举行与宇宙中级奥秘的深度旅程请记好你的安全带我们将从一个看似宋人听闻的生理研究开始指敌与宙的核心如果你不想在算法的红流中与这条可能改变你生命轨迹的信息、实质交避建议现在就动动手指点赞并收藏这条视频以为接下来的内容,触及到了某种被刻意隐藏的实价随时可能消失在信息流中朋友,你是否在某些时刻尤其是在极度的狂欢与释放之后感到过一种难以言语的空虚内容感觉不仅仅是身体的疲惫更像是一种灵魂被瞬间抽离的失落1949年,一向针对神经系统的边缘性研究虽然在当时并为引起主流医学界的巨大轰动但他却在某种程度上皆是离个令人细思疾孔的真相研究观察到在经历了所谓的过度宗语也就是高强度的性能量释放后的24小时内大脑的神经地质水平和脑电波频率发生了惊诊的断压式下跌这不仅仅是多霸案的哭结更关键的是大脑前鹅叶疲惨也就是我们需要用来进行深度思考创造和连接高危智慧的区域先入一种类似于修免的意志状态但这期视频局不仅仅是想和大家探讨身体卫生或者尽欲的话题我们以此为引字是因为这个现象背后隐藏著通往宇宙终极实相的要式为什么当我们将声音最原始的能量仅仅用于肉体的宣泄时我们会感到与神性的断联为什么历史上那些最伟大的头脑那些似乎能直接从宇宙本源下载智慧的先知都对这股能量有著近乎敬畏的保守态度今天我们将跨越时空去触碰两位非凡人物的灵魂以为是大家数字的也是被募结最深的最积极深的男人尼古拉特斯拉而另一位是当代治理于截使人类起源声音频率与自由能源澳密的先知麦克尔特林格我们将把这看似不相关的三者纵余后的大脑变化特斯拉的宇宙频率以及特林格的古文明智慧穿连成一张巨大的认知地图带你彻底看清这个世界的真相找回尼体内沉睡的身形让我们先回到1949年的概念那个年代的科学家可能还没有现在的核磁共振技术但他们明日的捕捉到了能量守衡在人体内的残酷运作在中医里这叫惊喜神的好散在到家修行中这是顺则生人逆则诚心的插入口当尼巴体内最薄贵的创造力那种能运与生命的能量仅仅当作瞬间的快感释放出去后你的身体不仅需要调动鼓水和脑急液来补充物质层面的亏空你的能量常或者用特斯拉的话说你的振动频率会瞬间跌落到最低点这就是为什么许多人在放松后会感到焦虑缺乏动力甚至对生活失去希望因为在那个时刻你的频率低到的尘埃里你与高位宇宙的信号连接被切断了你变成以台没有信号的受盈机只能在大气层的噪音中挣扎这就引出了我们今天的主角尼古拉特斯拉大家都知道特斯拉发明了交流电知道他有无数的专利但很少有人真正理解他的世界观特斯拉终身为取甚至刻意保持独身世俗的眼光认为他是怪胎是科学怪人但特斯拉自己非常清楚他在做什么他曾说过如果你想知道宇宙的秘密就从能量频率和振动去思考对于特斯拉来说人体不仅仅是一堆血肉而是一个精密生化电子机器更是一个能量的接收器和发射器他认为所谓的幸运本质上是与宙中最强大的原理是创造的驱动力如果你选择在物理层面通过肉体摩擦来释放它你得到的是偏刻的欢于和长久的空虚但如果你能像特斯拉一样学会转化这股能量将它从生殖轮向上提升经过你的记住直达你的大脑直达你的松果体那么奇迹就会发生这就是为什么特斯拉能够拥有那样惊人的创造力他能够在大脑中构建机器复杂的机器模型甚至不需要画图值直击在脑海中运行测试摩损因为他的大脑始终被这种转化后的高频能量思养著他没有把能量耗细在低微度的渔网中而是将其深化为连接与众本源的染料在他眼里过渡终于后的那24小时对于一个创造者来说简直就是毁灭性的降微打击当我们理解了这一点再来看看特斯拉内局著名的3、6、9这不仅仅是数学游戏这是宇宙的编码特斯拉认为3、6、9代表了通往宇宙的高位通道如果我们把生命看作是一场能量的震动那么大多数现在遇到泥潭里的人他们的震动模式是混乱的低停的仅仅停留在物质层面的1、2、4、8、5、7的循环中而只有当你学会控制你的能量学会向特斯拉内养去感知一台去感知看不见的场你才能触碰到3、6、9到你那是通往自由能源 通往神性的大门说到这里我们必须致敬一位当代的探索者麦克尔、特林格可能有些朋友对这个名字还比较陌生但他所做的工作实际上是在从考古学和人类学的角度印证特斯拉的理论特林格在南非发现了数以百万剂的古老石圈一剂也就是著名的亚当以此为核心的石头原理主流考古学认为的是古人养牛的未来这简直是荒谬的可笑特林格通过详细的测量和升学测试发现这些石头还有著大量的石阴成分而且他们的台理方式竟然对应著特定的深波频率特林格发现这些古老的一剂实际上是巨大的能量发生期古人懂得利用声音利用大地的工程频率来产生巨大的能量长这与特斯拉的无限数点塔在原理上竟然有著惊人的乡思之处特林格告诉我们声音就是频率频率就是能量圣经里说起初适到到就是神这个道在原文中也有声音言语的意思宇宙万物都是有声音创造的也就是有特定频率的震动创造的现在让我们把目光收回到你自己身上结合1949年的研究结合特斯拉的智慧结合特林格的发现我们能看到什么我们人体其实就是特林格比下的那些石圈就是特斯拉眼中的线圈我们的谷歌中还有压定性质的经体我们的DNA本质上就是一种能够发射和接收频率的天线当你处于高频状态当你保存了你的经济神当你的内心充满了爱词杯和创造的渴望是你的身体就在发出一种和谐的高频的声波这种声波虽然人而听不见但它能与宇宙的本原频率产生控制这时候所谓的灵感直觉好运甚至神际都会自然而然地流向你反之当你沉溺于过度的纵雨当你被恐惧、愤怒贪婪这些低频情绪所控制时你的身体就在发出噪音这种噪音会破坏你的DNA会关闭你的松火体会让你与高为智慧彻底失联那像1949年的研究观察到的大脑一直状态实际上就是你的生物天线折断了你失去了接收与周星号的能力特林格在他的著作中还提到一个非常深刻的概念叫做污漫图这是一种原子非洲的古老哲学以为我存在是因为大家存在特林格将其发展为一种贡献主义的社会模型这听起来像是一种社会制度但从灵性层面看这完全符合特斯拉的频率理论当我们处于竞争越多自私的状态是我们的频率是收缩的低沉的而当我们处于分享贡献连接的状态是我们的频率是扩张的高昂的特斯拉想给世界带来免费的能源特林格想给世界带来没有金钱奴役的自由社会他们两人的中级目标是一致的那就是让全人类从地围堵的生存孔居中节脱出来进化到更高围堵的精神文明而阻碍这一切的往往就是我们自身能量的汇乏和频率的低下我们生活在一个充满了诱惑的局阵里色情信息纳基食品制造焦虑的新闻这一切的设计初衷似乎就是为了让你不断地耗心你的能量让你永远停留在过渡纵雨后那大脑空白的二十四小时里因为一个能量哭结大脑修免的人是最好控制的他们没有独立思考的能力他们切断了与神心的连结他们只能衣服诱惑衣服于权力和金钱所以决心的第一步就是拿回你的能量控制权这并不是让你完全尽欲称为苦行僧而是让你带著绝知去生活当你下一次想要通过某种廉价的方式许宣信能量是请停下来想一想特斯拉想一想这股能量如果被保留下来它能转化成什么样的创造力想一想你是想做一堆只会修好资源的生物电池还是想做一个能与星尘共镇的宇宙公民特林格在他的演讲中常说我们都是拥有失异症的神我们的地安内被修改过我们的松果体被盖化了但只要我们提高频率我们就能重新激活那些修免的基因片段而提高频率最直接最物理的方式就是保护好你的生命原理也就是你的信创造力在这个信息爆炸遇往横流的时代保持清醒是痛苦的但也只有清醒才能通往自由特斯拉孤独的一生但它拥有整个宇宙特林格在非洲的荒野中探索但它听到了原古文明的呼唤现在的你正坐在屏幕前听著这段文字这也许不是巧合这是同屏共镇的结果当你的大脑不再被低级遇往产生的化学物质所能闭当你度过了那个能量低鼓期开始重新继续力量你会发现你的感官变得敏锐了你开始能听懂风的声音你能看到树已经光影的舞蹈你能感受到他人情绪的波动你会发现世界不再是死气沉沉的物质堆气而是流动的先活的能量海洋这时候你才真正独动的特斯拉你才明白所谓的三、六、九其实就是通往源头的密码三十创造六十为尺九十毁灭与重生也是归一你的每一次呼吸每一个年头都在这个频率往各种振动让我们再次回到标题里的那个警告过渡终于后的二十四小时不仅仅是生理的恢复期那是你灵魂的治安时刻在这个时刻你最容易被负面能量入境你最容易做出错误的决定你最容易感到绝望了解这一点不是为了让你感到羞愧而是为了让你拥有自我保护的意识我们正处在一个人类意识集体阳生的关键阶点正如特林格所欲言的旧的系统正在崩塌新的基于爱与共镇的文明正在盲压在这个过程中每一个人都是关键的阶点你的频率提升了整个地球的频率也会随之提升所以请真心你体内的内断火那是普罗米修斯偷来的火中那是昆达里尼射的沉睡之地那是特斯拉眼中的电火化不要轻易地把他焦密在浴望的冰水中学会引导他 学会转化他试著在毒楚中去感受内国能量在集中生气的感觉去影响 去灵听高频的音乐去走进大自然接触特林格所说的那些充满能量的试头当你开始这样做了你就不再需要那个锁人听闻的1949年的研究来吓唬自己因为你已经体验到了更高阶的快乐那种快乐不是爆发后的许多而是源源不断的喜悦是与万无合一的宁静是看头时间幻想后的诞定特斯拉没有死他的能量依然在电磁波中永生特林格正在继续他的争呈幻行更多沉睡的灵魂而你 屏幕前的你你也是这伟大计划的一部分从今天开始关注你的能量 关注你的频率不要让他意识的冲动夺走你诚实的机会宇宙再等待你的回应你的大脑本该是接受神域的声音而不是遇往的垃圾场当你的频率对准了源头你会发现你就是特斯拉你就是奇迹你就是那个本资巨族的宇宙本源最后让我们在心中默默置尽置尽那些在黑暗中手持火把的先行者你骨垃 特斯拉 麦克尔 特林格也置尽此刻正在居心的你自己这条路注定孤独但你并不不担因为整个宇宙都与你同在感谢你的灵听远高频的能量永远忽忧著你因为内对他们来说就像是烈火座少
