Timestamp: 2025-11-23T15:47:41.398753
Title: 入职保安即将两个月，昨天辞职了 BV1qw4m1U784
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1qw4m1U784/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0&trackid=web_related_0.router-related-2206146-7vfnq.1763883400660.756&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 11:39

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容和要求生成的分析摘要。

### **核心思想摘要**

#### **I. 辞职导火索：消防演习中的不公处罚**
- **A. 事件背景：** 作者作为电子厂“马头”（装卸区）的保安，负责登记和检查进出货车。
- **B. 事发经过：** 在一次消防演习期间，作者因专注于检查一辆货车，未能及时听到经理通过对讲机下达的“驱赶另一辆车”的指令。
- **C. 直接后果：** 经理在未了解情况下，通过对讲机公开斥责作者，并决定给予“记大过”和罚款的处罚。

#### **II. 情绪爆发与维权对抗**
- **A. 长期积怨爆发：** 这次不公对待点燃了作者两个月以来积累的委屈和压力，导致情绪崩溃。
- **B. 毅然辞职并对峙：** 作者当即决定辞职，并与经理当面对峙，明确提出辞职的两个核心原因：
    1.  **不满处罚：** 认为自己在正常工作时受到不公正的罚款，无法接受。
    2.  **反感企业文化：** 不认同公司不允许员工犯任何小错、动辄罚款的苛刻管理风格。
- **C. 反击经理的PUA：**
    1.  **揭穿虚假承诺：** 经理试图用“曾想提拔你”等话术进行精神操控（PUA），但被作者当场揭穿其“用人朝前，不用人朝后”的真实意图。
    2.  **坚守立场：** 作者强调自己是在忙于本职工作，而非失职，拒绝为此次事件背锅。
    3.  **运用法律知识：** 面对经理以“离职需提前一个月”的规定进行拖延，作者指出公司未提供正式合同、强迫签署放弃社保协议等违法行为，成功反制。

#### **III. 最终结果与行业反思**
- **A. 成功维权：** 在作者有理有据的强硬态度下，公司最终妥协，同意为其办理离职，避免了可能的劳动仲裁。
- **B. 对保安行业的感悟：**
    1.  **现实残酷：** 澄清个人经历的真实性，指出保安工作已不再是轻松的岗位。
    2.  **行业“内卷”：** 行业竞争激烈（内卷化），从业者越来越年轻化。
    3.  **高薪门槛高：** 所谓“轻松高薪”的高端保安职位（如高端小区），对身高、背景（如退伍军人）等有极高要求，普通人难以企及。

---

### **核心结论**

通过一次因不公处罚而愤然辞职的经历，作者揭示了在平凡岗位上维护个人尊严、反抗职场不公与精神操控（PUA）的重要性，并对当下保安行业“内卷化”的现实进行了深刻反思。

---

### **内容总体框架**

这是一个由“**具体职场冲突事件 -> 个人维权行动 -> 行业现状反思**”构成的叙事框架。它从一个突发事件切入，详细描述了从情绪爆发、决定反抗到与管理者博弈的全过程，最终以个人维权的成功为节点，升华至对整个行业生态的观察与感悟。

---

### **核心概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心事件: 辞职风波"
        A["导火索: 消防演习中的误解"] -- "导致" --> B["管理层的不公处罚 (记过/罚款)"];
        B -- "引爆" --> C["长期工作积怨"];
        C -- "促使" --> D["个人情绪爆发 (委屈与愤怒)"];
        D -- "驱动" --> E["行动: 决定立即辞职"];
    end

    subgraph "维权过程: 与经理对峙"
        F["经理的手段"]
        G["指责与施压"]
        H["职场PUA (虚假晋升承诺)"]
        I["当事人的反击策略"]
        J["阐明立场 (因工作未听到)"]
        K["揭穿谎言 (戳破PUA)"]
        L["运用法律知识 (合同/社保)"]
        
        E -- "进入" --> F & I;
        F --> G;
        F --> H;
        I --> J;
        I --> K;
        I --> L;
    end

    subgraph "结果与反思"
        M["最终结果: 维权成功, 公司妥协"]
        N["行业反思: 保安工作的真相"]
        O["现状: 不再轻松, 严重内卷"]
        P["趋势: 从业者年轻化"]
        Q["现实: 高薪岗位门槛极高"]

        L -- "带来" --> M;
        M -- "升华为" --> N;
        N --> O & P & Q;
    end

    style A fill:#BDE0FE,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#F8AD9D,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#FFC8DD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#D4EDDA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#FFB7C5,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style I fill:#CDB4DB,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style L fill:#BDE0FE,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#A8DADC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#F7D6E0,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
过来看看看这个老东西老宝贝哈喽我回来了我回家了昨天最后一天班然后今天已经立志了昨天给妈妈跟她说我要立志然后具体发生了什么事情我慢慢跟大家讲因为事情有一点点消负杂然后我们昨天刚好消防也斜我就在那个马头指尬那个位置我先跟大家讲一下马头具体是指什么意思因为我们是场局嘛电子场它都是需要静祸然后出祸的它说他希望一个马头马头的位置它那个场地是比较大的因为有那个大火车司机就是经常开着火车进来机会出祸我跟大家先讲一下马头的位置要不然很多人听不懂我就拿这个这个指定子上面就一个马头比如一个大马头这边是西马头这边是东马头我即使港的位置在这里是有一张桌子的西马头是司机系列货的他自己边系列货下货先货之前给我一张单子我给他登记然后他还往下细东马头是司机提货从公司提货走他来这边之后他也要找我登记走的时候也要找我登记前单子要不然他们就是两个如果没有我前自个单子该让他们是出去那个场的那个站门的说这个是不是什么呢因为昨天我们刚好场里是进行那个消防演习是这种场局的话因为人比较多有预防火灾吗震装搞得还挺大的昨天所有的保安和那个那一消防内保全部去了大概有二三十个人就在那个场地上然后昨天不是消防演习快到时间了吗还是一辆货车他们都已经二三十个人已经就位了还是一辆司机车的等人那里然后那个司机就从从东马头跑到西马头找我前单子然后我是要跟他一起去查车子查看他车上的我跟单手师傅一直有没有携带那个公司的东西带走就是进行的所以我要查车之则我的职责就是这个我查车的时候侧门就是那个货车出去在那门在这个位置因为当时刚好消防演习是不允许在放车子进来不知道为什么他又放了一辆车进来然后呢我正在这边查车对眼机在昨天上没有呢他对眼机在乎我就是叫我把那个刚从侧门进来那那样车又给他轰走不要让他不要停在那里我刚好在这边查车我没有听见等我跑了这边来的时候我就听他对眼机在说马头在干什么怎么找不到人互乐半天不回忆给他寄一个大过就我们经理的声音我听到这中我又闭了我不知道怎么回事然后我就发微信跟那个监控室的那个大姐因为他跟我在一个俗设你就发微信问他我说刚才怎么我说我没听见我在马头查车在东马头查车他说刚才侧门进来一样车经理让你去把那个司机轰走你可能没听见大概过了半个小时以后去你就在通报说那我加上一个对长还有策门那个我们三个人一人被寄一个过发发知道这个时候我整个人还是能等然后我我们那个经理就跑到马上他跑到马上来问我说刚才为什么我我我不会应他我说我当时在东马头查车没有听到对眼机说话我说到回来的时候你已经说完了让你为什么不在对眼机然后我就没说话了刚好那个时候消化演戏结束的时候已经到饭顶了已经来不及换港吃饭了那个跑机都那个小孩就给我送了一盒和饭过来说不好意思今天还你被罚款了我忘了跟你说了在马头要带对长机然后说我们平常也不带了今天刚好通常消化演戏所以你你抓到枪头上了然后我就说我没事他想把我反他有的是戒口然后我就在那边吃饭坐在搞远远吃饭一边吃饭一边哭就觉得特别委屈也不只是这一件事情就这两个月以来真的是人气突然生就想着在这边坐着忍着吧忍到我那个消化正考是戒口出来再说再换其他地方然后再加上之间事情就一下子就忍不住再到哭到有半个小时很多人在旁边看着吃饭的时候我自己在那边想了好久就觉得要半个月就算了你只饭天后天还在说罚款肯定会罚到我头上然后就有意语成天今天真的真的就正好罚到我头上来了然后我就大概六连多做一个的时候就给我们这里发小区说经理我家里有事明天帮我办一下你吃饭然后我说我在现在搞温饰也不方便过去找你然后他过来一会儿他头上马上就上来找我现在是探了一下我的口风就是看有没有转换的鱼地我就太多很坚决我说我不想做了他就看我为什么是因为罚奥款了吗然后我就说我不做原因有两个一个就是因为罚奥款我不开我不高兴我说就是无论是换到谁身上谁都会不高兴他们可能是他们比较忍耐性比较强吧他们的罚款还是继续干的但我觉得我不想干了第二就是我不喜欢这个公司的风气就是不允许任何人犯错我一点小错我都不行让你犯错我立马就罚款我让一个月工作就那么几千两三天块钱然后天天罚款我工作都不够罚的我说我来上海也几年了我在其他城市我也上过班我从来没有碰到我哪个公司是像你们这个公司这样子就天天罚一个公司的款然后他看我太多很坚决了他就开始一段书出开始攻击我说那你使什么意思呢那你犯错我了还不允许公司承拔你了吗那你的意思你初一上班还要老板把你攻起来吗他这样对我然后又说我说我没有让别人帮我攻起来我说我门是劳动劳动劳动就和老板的老板的关系我给你签了有活动虽然是零使工但我我也是个人我不不能保证我自己永远不犯错误你能保证你永远不犯错误他看我太多很强硬了他又开始PWA我他说他说你你是不是认为公司只是承拔你没有奖励你他说你刚来的时候我还是很看不到你的想让你做监控室想提发你当对象想为一庄人给你然后最近关上下来感觉你怎么做的也并不是很好怎么怎么样然后这样PWA然后我就输出了我说有些话我不想本来是不想拿到台面上来说毕竟你是老板我也不想让你太难看你刚我刚来的时候你为什么让我去监控室那不就是因为你监控室没有人了吗你是里面没有人有交往站就监控室那个大姐人家气要离职的所以你把我抓进来让我去监控室选东西后来我待了半个月那个大姐又回来了然后你就不让我去了你叫他的监控室这是你心里面应该有数完你就是用人朝前不用人朝后还提把我当对象你从来没有提过这件事情然后他又说你怎么知道公司没有要奖励你的意思呢说你你在奖励你在那个下个月的奖励名单你就50块钱奖劲然后我就说我说我不需要你的50块钱你房款就一把就是一把那50块钱有什么用呢然后我就在马头上就忙我自己的事情和那些司机箭单吗他还在那说他看我不理他他一把司机讲他你说对不对吗他说你司机出去开车在马头上闯了红灯也是一样要房款要扣分的他跟我讲这种viley当时他说完这个之后我就觉得挺搞笑的也很生气但是我之前我相信到我之前在等于让我看到一句热闯他说你可以表达份量但是不能分量地表达我就就想一下我就说我如果说因为我在搞卫生网户至少我没有知好房在睡觉在玩手机没有听到你对你我那你发货换我认但我今天是在忙工作我在查车你这个罚我我是不认的而且你那个罚款待会是不会签的你爱怎么样怎么样他就开始说他说那国家还有法律呢那是不是我杀了人我就不用去承担责任我说你是在跟我强思多里偷换概念然后我就说我已经跟你打过招呼我跟你说过了我说明天不来不来上班了然后他又说我也告诉你你要是理直的话可以你到下个月二十号跟你办理去这边你只都是要提前一个月说的我说那之前那几个人你只能没有提前一个月说今天说不断明天就走了我说你这个又没有正式的合同你我给你签合同到现在两个月了我都没有见到合同长什么样的我就第一天签一个合同然后正常的公司是合同是一式两份的我没有合同就算了而且我当时还签了一个放弃长大社保的那个协议从而别人都跟我说那个协议是没法的你没有没有给我合同这个也是没法的然后他一听他又知道我可能了解了一点这个支持然后就不讲话本来我都打算今天休息一天明天去说说把我的辈子什么的东西都搬走的在后天或者大后天开始在家里准备打那个劳动中途的电话准备起诉他们然后他今天下午让队长给我大电话说让我过去办理吃应该是要发公司本来已经准备大展全角这个男孩是我地球的点他说主意在我受伤的心里其实我昨天晚上在办会家之后眼睛这个眼睛两只眼睛都是种的又委屈又生气就不要两个月的火一次你都发出来了然后晚上拿来一听啤酒本来是想昨天晚上发视频的但是想像那个状态太冷病想像还是就算了然后我今天起来给大家多个视频保安日之系列有可能到此先告一段落有可能以后还会继续更新如果还做保安的话如果不做了可能就不甘心追赖视频我最近发的一系列视频大家可能看的有点梦必有些人觉得我在写有团队有剧本但是我想说这是我自己的亲身经历然后评论期和粉丝里面肯定是有一部分人是在从正在从事保安或者是曾经做过保安那我说是真的还是假的你你可以根据我说的那些稿位上细节你可以看出来如果我会因为一个剧本我跑到一个电子场里面去吃两个月的苦善一个月的夜班然后天天爱骂收气那我真的是可能脑子有点问题根据我这两个月保安的经历然后我总结了一些感悟吧也不算是感悟就是自己的一些胡说八道就是你们如果找工作的话千万不要觉得保安就很轻松现在这个年代做什么都不轻松就是一个行业一旦从事的人多了那他这个行业必定是会开始内卷的保安现在这个行业越来越年轻游戏是123线这种城市12线城市吧越来越年轻就我那些同事里面有一半都是95后和200后年轻很小做多说一个事情吧就是我们公司还有很多卫生间有些人肯定要反驳我他说那你是因为你自己没找到工作高的轻松呢我承认肯定是有工作高和轻松的但是那是少数放在这边比如说万科保利还有一些就稍微大一点的故意或者是那种别出去那种故意他招保安他的要求是身高一米八以上然后是退伍军人没有级别这些这些条件已经怕死了很多人这个只是这个只是一个形象上的要求还有说让你形象稿就让你站在那个小区的大门口穿着西装给业主尽力无论是穿下秋风你都是站在的虽然不是一张站一整天是要换稿但是你才好让你站在那个大门口首先丢不丢人是一方面那你给业主尽力这一点你一拍电视做不到的那如果你能做到那你拿钱吧七八千的是应该的
