Timestamp: 2025-07-26T13:06:53.586547
Title: 这集真的狠狠共情！家境普通的人，一生都在治愈童年的自卑…… BV1x2urzvErN
URL: https://b23.tv/Xma6FfT
Status: success
Duration: 20:55

Description:
这是一段关于一位25岁女记者在职业和个人发展中面临困境的对话，顾问为其提供了职业建议和心理疏导。

### 总结提纲

**一、背景与核心困境**
1.  **基本情况：** 25岁，江西某融媒体文字记者（报纸），有编制，月薪通常2000以下，最低1300元。
2.  **工作现状：** 连续半年工资低迷，领导不派活，工作量少，感觉被边缘化。
3.  **内心情绪：**
    *   最初归因于个人能力和领导关系。
    *   深层感受：因家境和过往经历产生自卑，与同龄人比较后感到不如人，产生“混沌、无法解释和消化”的复杂情感，并认为这份工作能提供社会身份，弥补过往负面经历。

**二、对话分析与深层洞察**
1.  **职业理想与现实：** 顾问指出其职业理想过于宏大且不具象化，与当下工作内容不匹配，易产生挫败感。
2.  **性格与职业匹配：** 顾问认为其内向、不善交际的性格底色与“跑外场”的记者工作（尤其强调对外连接能力）匹配度不高。
3.  **情感核心问题：**
    *   求助者哭泣的原因：被关注。顾问诊断其长期处于“不被关注”的状态，导致情感脆弱。
    *   深层心理溯源：幼年（四年级）得知自己并非养父母亲生，虽与养父母关系良好，但这一事件可能在其成长中造成了潜意识的混乱和影响，并加剧了“缺乏关注”的需求。

**三、解决方案与行动建议**
1.  **重新定义本职工作：** 建议将记者工作视为一份普通工作，目的在于获取社会身份和编制，而非承载过多宏大理想。
2.  **拓展副业路径：** 在保留本职工作的基础上，利用文字和图片能力发展副业以增加收入，缓解经济压力和满足表达欲。
    *   **具体方向：**
        *   图片/文字切片：利用现有素材进行二次创作变现。
        *   公众号写手：应聘内容平台，承接代写任务。
        *   自媒体运营：以“25岁基层媒体工作者”身份开设公众号，分享工作生活观察与思考，作为个人表达平台并探索商业变现。
    *   **实践策略：** 初期可多方向尝试，以赚钱和展现个人能力为导向，找到最适合和高效的路径。
3.  **心理建设与自我赋能：**
    *   认识到自身具备文字和组织能力，学会放大和合理利用自身优势。
    *   通过自我表达（如自媒体）来满足“被关注”的需求，并展现未被传统媒体充分利用的能量。

**四、核心结论**
该女记者的问题是职业定位与个人性格及深层情感需求不匹配的综合体现，解决之道在于调整对本职工作的认知、积极拓展经济来源和自我表达渠道，并正视过往经历带来的情感影响，以实现经济独立与心理满足。

### Overarching Framework

这个对话遵循了一个**"问题-诊断-解决方案-赋能"**的框架。
1.  **问题陈述 (Problem Statement):** 从表面的职业困境（低薪、无活）引出更深层次的情感与心理困扰（自卑、混沌情感、缺乏关注）。
2.  **诊断与溯源 (Diagnosis & Root Cause Analysis):** 顾问通过提问和观察，揭示了职业与性格不匹配、职业理想模糊，并深入挖掘了幼年被告知收养经历所造成的“缺乏关注”这一核心情感需求。
3.  **解决方案制定 (Solution Formulation):** 针对职业困境和情感需求，提出了保留主业、发展副业、重塑职业认知等具体可行的策略。
4.  **心理赋能 (Psychological Empowerment):** 强调求助者应认识到自身能力、提升自信，并通过自我表达实现心理满足和个人成长。

### Mermaid Conceptual Map

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["25岁基层女记者：职业与情感困境"] --> B{"核心问题：低薪、工作量少、职业停滞"};

    subgraph "表面归因"
        B --> C["自我归因：能力不足/领导不派火"];
    end

    subgraph "深层情感困扰"
        B --> D["情感混沌：自卑、比较、缺乏社交"];
        D --> E["顾问洞察：长期缺乏关注与认可"];
        E --> F["童年经历：幼年得知被收养"];
        F --> D;
    end

    subgraph "顾问诊断"
        G["职业与性格不匹配：内向 vs. 记者外联要求"];
        H["职业理想模糊：宏大抱负 vs. 现实土壤不足"];
        B --> G;
        B --> H;
    end

    subgraph "解决方案：职业策略"
        I["策略一：保留本职工作作为身份保障"];
        J["重塑认知：将本职视为一份“普通工作”"];
        I --> J;
        J --> K{"策略二：拓展副业，实现经济独立与自我表达"};
    end

    subgraph "具体副业路径"
        K --> L["路径1：图片/文字切片创作"];
        K --> M["路径2：公众号写手/内容代写"];
        K --> N["路径3：自媒体运营 (以记者视角分享观察)"];
        K --> O["策略：初期多尝试，找到赚钱且擅长的方向"];
        L --> P["目标：经济收益与表达出口"];
        M --> P;
        N --> P;
    end

    subgraph "心理建设"
        Q["提升自信：认识并放大自身文字/观察能力"];
        P --> Q;
        E --> Q;
    end

    Q --> R["最终成果：经济稳定、情感满足、职业可持续发展"];

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#E0BBE4,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#C6E2EE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#D4EDDA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style L fill:#F0FFF0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#F0FFF0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#F0FFF0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style O fill:#D9EEE1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style P fill:#BCEE68,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style Q fill:#D9EEAA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style R fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
如果有一位小朋友从小到大他的家境都非常的一般而他自寄试试从小学开始一直到大学他一远饿制不了自己内心身处跟他的同龄人不论是同学还是发小的横向对比而在所有的内心对比的过程当中他发现自己永远比不了别人都比别人差那么他产生的就不仅仅叫自卑了他会产生一定量非常混沌乃至于自己无法去解释和自己无法消化的一些复杂的情感这些情感会跟着来很久的我今年是25岁在江西的一家世纪媒体做文字记者因为他现在是融媒体就是有报纸电视广播然后我是属于报纸文字记者有的时候也拍一拍土片还有很多的观评乡评乡的一个世纪的一个指媒是吧对 是的官方报纸吗是的你的工资一个月有两千吗我上月的工资是拿的最低就周一千三他是属于失业单位工艺二类然后我也是有编织的我们是多老多的少老少得吧我其他的同事好的时候也有七八千大家的收入是不太一样的然后我个人的话陷入了一个困境就是领导没有给我派火因为我是偏实证的当然记者嘛确实也不是等着活来干的我呢也就自己去找找线索其实我是很喜欢我也很乐意做这个工作的因为我真的觉得能够看见很多人以前我真的就是一个小真的姑娘也没见过什么试面其实中学的时候看您的书也是看到了很多不同的人生派他其实我真的很喜欢这个工作但是目前我的情况就是说我工资高的时候也有四千到五千的样子但是已经连续半年都试下两千左右这个工资水平了你的自我归因事啥导致现在这半年的工资少然后的话你的工作量也少你自己分析原因是谁大家有一个看法就是我写稿子吗但是其实我也反色一下自己就是正经当天我动然后当天要出的稿子再晚我也会把他写出来你能不能拿这包写啊 回头可以我已经在场说但是这样会不会违背了记者的原则就是可能不是自己的东西了如果我们探讨这个认知的话我可能要说一句大不为的话起十年以来也没有多少记者是真正气和所谓的记者的原则的几少数是在气和你的工作性质工作单位 工作内容就已经举线死了你的工作动作所以我先把当成一份工作就好可能这个工作的完成听指挥完成可能会大于很多因为你们接受的职场教育和你们最初的职业培训一定它有一个中心思想以及从一开始就在强调的你是什么什么的新闻工作人员还是有一个前置条件的所以去追求你的个性化或者说是单纯我们从记者两个字角度过半法来做参照的所以你先把当成一份工作你拿的是哪一类的记者这样走的是编辑的编制还是记者的编制就是准记者拿的是哪一类的新闻处乱总署的记者这样吗对我现在的具体的问题就是说是不是真的要辞职第二个说如果说不辞职的话看看没有什么办法就是可以增加一下自己的首都其实我觉得可能我跟我们那个大领导相处可能也还好就是有比我晚来一年的同事其实他们已经能够被围于重人了但是我一直都还是探索我的那种阶段你猜我为什么刚才问你我说是这半年你的工作量这么少包括对变化的原因你自我给我归音一下你把它归音到了一个个人的能力层面尤其是差人面对你的个人能力的评估层面大概不是应该可能是有别的原因刚才这个也说了跟领导的这个关系也不太好跟同事们的关系怎么样了我觉得我个人其实不太会相处就是我对谁都比较礼貌然后就是点头但是就是淡淡的可能我同事他们下班之后可能还会一起去逛逛街上的孩子就从来都没有国或者说也没有跟大家去有很深入的一种沟通也不太上于沟通可能咱们只是来来调我一定没有资格跟你上课也没有必要跟你任何的意见咱们接下来只是来来调好吗第一个我想跟你讲的是在选择这个职业及行业包括当下你肯定是由你的职业理想及报复但是你的职业和理想报复它并没有太具象化这个是我可以感觉到的也就是说到底要做到有什么样的位置取得什么样的成就自己并没有一个特别量化的一个思考没有这样一个具体的标地这是我们感觉到的第一第二一个的话基于您理想报复的这个本身我想跟你讲是大概理想有点多所以我刚才会告诉你有说咱们先把当成一个正常的工作再干就行可能你目前干的时候工作成在以及复载不了太多你的报复和理想它很容易是主兰大水一场空一箱情愿到最后有点错复感因为你真是抱着这么强的一个理想和报复的话你当年出入行或者说是这个入口端包括你当家写特导军但是没有这么太多的图让您去发展对不对是是吧第三一点的话不是答你的心问一下咱们只是聊聊天我带必须承识的像你汇报咱们短暂的聊天之后对你的感觉所以连上班了你说的每一句话都重要包括与气和你的断句各方面不太适合干媒体工作尤其是平媒这个工作可能不是太适合你去干到那身我总理举一个例子就像当年我们从对边及时代进入到了非显边边及的这个时代谁去做几房剪片子它不是说什么人都可以进的如果说是心思特别的火跃做不住的人然后的话你非逼着它的几房里边剪片子每天剪时来个小时一减好几年的剪下来这个也不能指望它把活干得多好同样你既然选择了这个赛道做媒体而且又是跑外场它有点受到你的性格底色包括你的一些基本的配置客人的基本配置它跟你的具体的这个职业岗位它的这种匹配度的问题但是很讲究有一个外场的能力它可能更厚度稍微更打开一点自己更外向一点为啥呢记者这个工作我也是有新闻出版九鼠的记者证当年而且一直到你一直了之后的几年忘了之后还须着但是后来都没有在训后来没有了事实上的话它比较地强调你的对外练阶的能力这个对外练阶并不仅仅是指的你和你的采访对象你和你的稿件以及仅仅是以你的稿件为窍固和窍点去跟你的采访对象集主题内容发生关联关系它可能更是强调一个网状结果不是在否定你只是我们现在先做一个你客人的书里和分析那么书里的第三点就是我并不认为当下我们的聊天你呈现出来的这一切多么地来匹配你现在的这份工作的基本书信好好的再讲第四点现在一千三的时候咱们都不要说一千三咱们就是两千的书入你可以再坚持一年坚持不下来吧即便是在平常我其实可以在我的公子其实我想过大概会是这种工资因为我以前也是实习的因为我学的是广告专业也是属于新传大位所以我一直都是做的穿梅诗戏对于这份工资其实我是一个我订的可是实际的生活过场一边我发现我是接受不了这个工资的但是为什么呢我一个根本的原因就是我觉得我大忙我来替你说好不好你先控制一下停序大概知道你说的是啥你更想要一个清晰的社会属性身份你需要一个社会身份通过这个社会身份的获得并持有它可以在一定量上腐位一下你过往的成长过程当中的一些具体的负面相的东西乃至于自己原始设定的家庭出身是的在一开始的时候你是愿意为了获得一个记者的抬头一个记者的身份一个媒体人的身份在经济收物上做出一定的让步的但是现实的情况有让你没有办法完全的接受对不对是的嗯好在我这儿跟我聊天的话只要能够听懂这个话题咱们就不延展开接下来咱们直接对比要怎么办好不好如果不如建议你在这里做一个闪述自己的家庭父母亲具体干啥然后家庭成长经历是怎样那些的话对你没有什么太多的政象帮助它只会满足了围观者吃瓜群众们的围观心理这个没有必要的我听懂的就行好不好好的让不相信我听懂了我相信好来接下来咱们谈论这个怎么办有个前置条件就是在保留之分工作的基础之上咱们怎么办好不好好细分两个一题一个怎么办指向的是你个职场环境如何改良怎么样可持续发展另外一个怎么办就是你的副业如何搭建通过什么样的路径赚钱 东标不亮习标亮在这个单位我们要的就是这身份有这个公司就行无限一斤人也给你交展还有一个正式的编制公司少一点我们常试在里面看看有没有可持续发展的可能性这是我们一会儿多的现在我们主要来讲除此之外细编然后咱们怎么样通过搭建自己的这个副业在经济向上让自己不垮掉能够形成一个有力的支撑极点支撑让你这个社会自然认识能够力得住能够活得下去你看你去备的是啥有一定的图片编辑拍摄大概率比一般人强的文字组织然后包括人字书写能力对着这个方向有什么样的可能性想一想可不可以去你们本地的广告公司间的直做文案方向的创作可不可以做网上的公众号写手的硬片可不可以自己来开设公众号可不可以自己来直接做图片类的切片待户可能性很多也很大啊明白好我们细化的说一下有手机吧有的你又是招救网舞的人也有空前的时间对不对在正常的你的工作出差之外也有时间第一步先去做这个图片类的切片什么叫图片切片网上现在的话上一波的话叫做视频切片像我的直播大家切成片还有很多的视频切片是它可能只切我一张脑袋放上一把我的书在把书里边的句子它窄出来几句完了直接做切片画面接卖货这是一种但这是很初级的形式还有一种日杀你有文字能力你有书写能力自己来总结自己来分析你今天晚上看我一网是直播拿本子继上一些你就是有意思的点变成自己的话配我的图线也行不配我的图像也行完了之后你八只要能挂上链接就行我提到的拿本书你就挂哪本书或者干嘛的你可以做我也可以做别人这是你自己的账号直接对表代付账不多还赚不少吗一个月赚了一两千最起码赚得到吧第二一步平常是大量的来刷一些功号尤其是热度比较高的功号哪怕像一念这种都可以去刷刷完了之后的话然后看看人家底下有人员招募需求的时候招聘什么什么的写手据我的了解比较不错的那些公主号有一批是常年的招募这样的为什么呢竞争非常的稀谱真正具备出写能力而且持续输出能力的人并不多你都能够干文字类的记者而且可以兼顾编辑类的活而且你干的是很多关于实证类的这样枯燥了这样公文写作所以我相信这块的基础能力的预备的话你绝对是有的直接对表可以去做直接硬品接单干活按键气除可以可以第三一个自己可不可以做公号我大学的时候常试做过一个公主号就是算数了大学是大学的去年都是去年跟今年没关系现在重新做做啥就以一个25岁的女孩子亮明自己的身份一句话来总结你的关键词就是我是一个25岁的基层媒体工作者我的生活和我的工作是咋样的这是我自己的自留电话的坏的我都感受我看到的是啥因为我大量的接触的是真实的什么呢产品游言和真实的民间生活我是一个基础的一个基层的一个新闻媒体工作者站在你的视角说不定会报看出来写出来什么样的东西我相信的是如果你有真正的有能力和能量尤其是文字向输出表达能力能量的话仅仅是做这种模板化套路式公式形式的这样的实证类的写作它可能某种意义上反而对你是个好事因为一部分你的能量是在被压抑的你把这个叫做在别的地方真正的武林高手它往往是在被极被约束的情况之下内力在身体之内不停地翻滚认多二卖自行打通明白把你的职业理想一部分的职业理想尤其是记者向在自己的平台上做表达像别人展示自己的生活甚至是像别人来展示一个你的记者的基本能力可得的为什么不可以谁告诉你说你能做实证你就只能去做实证你也可以有你的一些新闻采访或者说是你的一些观察及思考及表达可以写自己也可以写别人写啊为什么不能够写写你的功号转打上前有流浪了之后直接接广泽不少砖呢这个甚至像干这块儿落还是有门口了呢你是可以卖过这个门口很多人是卖不过去这个门口了吗这几个工作是不是都可以做啊是吧请注意刚才我们所提的这几个点仅仅是抛专隐喻更主要的还需要你自己去想但是请你观察一点刚才给你不仅算出主意咱们瞎聊天聊的这几个点是不是都是依据着你的个体本位的一些预设你当下处序的能力具备的能量根据这个我们做的言战我为什么要跟你说这个话姑娘要有自信心为什么呢因为你并不属于是什么屁本事都没有那屁孩子你是有点能赖和本事在身上即便是文字向的这个也叫能你要做的学会把自己的能力放大以及合理的利用以及东边不亮西边亮最后我追问一个问题这个一题我们就可以结束了然后我们来谈上一个问题刚才提高的这几点可不可以同时都做我自己的经历的话因为我是有双修的我觉得可以那你告诉我全部都取作都去尝试的目的是啥东边不亮西边亮像目前的情况的话我跟人为是寻找自己比较擅长或者能够展现自己的密的一个太高达上了你现在不是考宫面试不需要给我这种原则辞质的回答让你都去尝试一开头先全都去做就是看一看它综归有那么一个两个能成哪个能赞到钱就把你的经历主要往那块投射赚钱谢谢客气了然后再回到第一个问题但是回到第一个问题之前的话咱们有时间你先去喝口水压一压要不然你一直老自在这抽大笔热化咱俩也不适合聊天喝口水压一压好不好不好意思你有任何的不好意思不存在不好意思还有啥不好意思喝过水压完了之后在我们探讨第一个问题也就是在职场环境之内怎么样让你可持续发展之前我要先帮你看清楚了你刚才这回为什么会哭而且聊天过程当中一直在抽大笔帮你把自己看清楚是我们今天连买最有用的一个动作你不是行为伤心难过而苦也不是因为你过往的人生成长的过程多么的悲惨而苦只是因为你被关注到了因为我正在关注你很多人在这个直播间竞定的听着咱们聊天大家在关注你人在被关注的时候内心不容易融化那么一点点了就像是你把一个拉竹挨着火炉子稍微挨着进了一点即便这个拉竹它不会因为离火炉子进它的火苗疼一下就起来但是它会变软它会化是因为你被关注了但是这个指向的事啥指向的是过往一段时间以来大概因为你是不被关注的这种不被关注造成的原因是我们值得去探讨的因为有利于来逆推解决你的职场生存环境的问题好吗小姑娘是的因为就算我换了环境可能也还是会重到负责所以就是这点很重要很重要因为你清晰的可感知道我在关注你很认真的在听一总话身持通过聊天然后帮你书理问题想一些方法它某种意义上算是人计沟通交流过程当中的一种什么呢叫做温暖或者是温存的一个双向的流动这种流动什么样的人在接受接触到的时候会受不了严重区乏及缺乏的人所以有一个不好的预测大概率从现在开始往前推即便你转四五千个时期有很长的一段时间你是置身于一个相对比较孤独的状态这个状态咱们一会儿把他细细地来聊一下是什么原因构成的很可能是别人不大怎么大力你同时你也不大怎么大力别人但是因为你比较毁毕别人不大怎么大力你这一点所以你会比较强调是你怎么不大大力别人对不对是的告诉我造成这一切的原因是啥为什么会有恨在的这个局面单纯指说是性格的原因你就是一个哀人说不通应该有别的原因直接告诉我我一直在思考为什么就是不愿意主动去与别人解交或者要通过不与别人解交来显示你刚刚你说的这种其实我也在思考但是我好像不太清楚我做一个发盘推演我们先把最坏的情况扬出来什么样最坏的情况会导致当下你们这种状态呢咱们不用罪就是教坏的情况如果有一个小朋友从小到大他的家境都非常的一般而他自寄试试从小学开始一直到大学他一远饿制不了自己内心身处跟他的同龄人不论是同学还是发小的横向对比而在所有的内心对比的过程当中他发现自己永远比不了别人都比别人差那么他产生的就不仅仅叫自卑了他会产生一定量非常混沌乃是于自己无法去解释和自己无法消化的一些复杂的情感这些情感会跟测他很久的我们先排出这一点我希望你不是这一类的孩子你是这一类的吗其实我爸爸妈妈都很爱我然后家里就我一个我从小成绩也还算不错初中的时候还有两年一直都是全校的第一和全班第一但是有一个情况就是我爸爸妈妈不是我亲生哥父母然后家庭也就是他一爸你是从什么时候知道爸妈妈妈不是你的亲生父母四年级大概是孙女你是主动知道的还是别人主动告诉你是怎么知道的当时有个人来到我外婆家然后就看着我妈和我就说怎么觉得不太像然后后来就是那个气氛他是一个那种半销然后后来那天晚上我就怀着孩子那种好奇我就问我妈然后我妈就说我太白了就是其实我爸爸是我的祝救就是其实我的羊目是我的姑姑然后他们是早烈然后那个时候计划生育有点像可能是女孩因为我妈妈我羊目就是不用多说知道这个情况就行你跟你的养父母的关系还是挺好的对不对跟妈妈关系特别好虽然你和养父母的关系非常好但是因为是在一个很幼小的时期被这么一个王八蛋一下子给点破了这么一个多世就是奢彼多世儿都这么一个人给这么小的一个孩子过早的让他来意识到了这一切的话有一定的可能性有一些比较可能是在你后来的成长过程当中不自觉的会产生的看着其他人的时候别人的爸爸妈妈是亲生的你的爸爸妈妈极便非常地爱你但是不是亲生的他会造成一定你的混乱的会对你造成一定的影响的我相信你非常爱他们包括你和你家人之间的情感、沟通和交流然后的话也是非常正向的而事实上的话也是上岸大于升温嘛可能会是一个幼音点但应该还有别的原因
