Timestamp: 2025-07-26T14:43:31.157778
Title: 一起震惊道光的轮奸杀人案，扯下了清末官场的遮羞布 BV1CM8WzFELE
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1CM8WzFELE/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 28:17

Description:
**总结大纲**

1.  **引言：晚清官场腐败的背景**
    *   乾隆晚期至道光、咸丰年间，官场腐败日益普遍且不可收拾。
    *   官员素质因捐纳制度大幅降低。
    *   “钱规则”盛行，行会、摊派成为常态。

2.  **导火索：接修县“监杀案”及其隐瞒**
    *   道光十九年，山西接修县发生恶劣轮奸杀人案（实为轮奸抢鞋案）。
    *   地方官员知情不报，试图掩盖。
    *   监察御史汪于四弹劾，道光帝震怒，命山西彻查。

3.  **首次调查：张吉馨的介入与案件僵局**
    *   山西巡抚申起贤和按察使瑞元派能力出众、受皇帝器重的张吉馨调查。
    *   张吉馨查明案情与上报有出入：无杀人堕足，仅轮奸抢鞋。
    *   受害方因顾及颜面否认，涉案犯人也否认，案件陷入僵局。
    *   刑部尚书龙文接手后同样无进展，选择推诿拖延，最终将烂摊子甩给新任山西巡抚杨国桢。

4.  **政治斗争与林县令的无辜受害**
    *   杨国桢命布政使张风中（与瑞元不和）重查此案，张风中欲借机打击政敌。
    *   张风中派挚友、泽州知府于邪重查，于邪到任后吃喝玩乐，并恶意诬陷林县令从中作梗。
    *   林县令因此被革职查办，成为官场斗争的替罪羊。

5.  **林县令的绝地反击：举报官场“钱规则”**
    *   林县令因无端被革职且此前为各级官员垫付巨额行贿款项，愤而举报山西官场腐败的“钱规则”。
    *   公文中详细列举了向“清拆行部尚书龙文”行贿2万两、向巡抚“集出巨领接办公营2万两”等费用，以及这些款项如何被层层摊派至下属官员（2万两变3-5万两）。
    *   此举震动山西官场，担心被朝廷孤立，张风中和杨国桢紧急派张吉馨再次处理。

6.  **腐败链条的内爆：私了的失败与连环死亡**
    *   林县令答应收回举报，条件是获得一笔赔偿（最终定为1万两）。
    *   于邪需承担3000两，但派人送钱途中船翻人亡钱失。
    *   于邪惊吓过度，直接暴毙。
    *   于邪妻收拾遗物时发现其与太道江若源的秘密信件，威胁江若源索要封口费。
    *   张风中派洛安州知府李廷洋处理此事，李廷洋收走信件，却因此背上于邪的巨额外债。
    *   不久，李廷洋和江若源相继离奇死亡。

7.  **张吉馨的有限治理与腐败的延续**
    *   张吉馨查明真相后，在杨国桢支持下推动“自报/承诺书”制度，要求所有参与摊派的官员主动上报，或签署未参与的保证书，暂时平息了官场危机。
    *   但腐败的根源未被触及，林县令的赔偿最终仍是官场摊派，转嫁到百姓头上。
    *   林县令继任者多瑞继续贪腐，造成更大亏空，再次引发调查，最终亏空被转嫁给已故的江若源分22年贪污，但最终仍是百姓买单。

8.  **张吉馨其人：清流与现实的妥协**
    *   张吉馨能力出众，为人正直，受道光帝器重。
    *   他虽不主动索贿，但为融入官场、开展工作，也会接受或借钱送礼。
    *   其宦海沉浮，两次被罢官但又被启用，体现其能力。
    *   最终著有《从宦海纪闻录》等，记录晚清官场生态。

**核心观点：**
晚清官场腐败积重难返，牵一发而动全身，即便有官员不惜以死揭露，也只能勉强维持表面秩序，而其深层问题最终仍由百姓买单。

** overarching framework ( overarching framework ):**
晚清官场腐败生态与内部权力斗争下的“告御状”困境。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "晚清腐败背景：常态化的'钱规则'"
        A["晚清官场普遍腐败 (乾隆中期-道光/咸丰)"] --> B["官员素质下降, 捐纳盛行"]
        B --> C["'钱规则'盛行: 行会、摊派、层层剥削"]
    end

    subgraph "事件起端：接修县'监杀案'"
        D["道光十九年: 接修县发生'监杀堕足案'(实为轮奸抢鞋)"]
        D --> E["地方官员知情不报, 试图隐瞒"]
        E --> F["监察御史汪于四弹劾, 道光帝震怒, 命彻查"]
    end

    subgraph "首次调查与官场推诿"
        G["山西巡抚申起贤/按察使瑞元派张吉馨调查"]
        G --> H["张吉馨查明真相: 案情与上报有出入 (无杀人/堕足)"]
        H --> I["受害者否认，罪犯不认，案情陷入僵局"]
        I --> J["刑部尚书龙文接手, 仍无进展, 选择拖延"]
        J --> K["龙文将烂摊子甩给新任巡抚杨国桢"]
    end

    subgraph "政治斗争与林县令受害"
        K --> L["杨国桢命布政使张风中重查 (张风中欲借机打压瑞元)"]
        L --> M["张风中派泽州知府于邪重查, 于邪吃喝玩乐后诬陷林县令"]
        M --> N["林县令被撤职查办，成为替罪羊"]
    end

    subgraph "林县令的绝地反击：揭露官场黑幕"
        N --> O["林县令愤怒举报官场'钱规则': 清拆、行会、分摊 (牵扯张风中、龙文等)"]
        O --> P["张风中/杨国桢大惊, 再次派张吉馨处理危机"]
    end

    subgraph "腐败链条的内爆：私了失败与连环死亡"
        P --> Q["张风中/官员商议赔偿林县令1万两银子平息事态"]
        Q --> R["于邪承担3000两，派人送钱途中船翻人亡钱失"]
        R --> S["于邪惊吓暴毙"]
        S --> T["于邪妻发现江若源与于邪通信, 疑夫死因, 威胁江若源"]
        T --> U["张风中派李廷洋处理于邪家事, 李廷洋收走信件并被于邪债务缠身"]
        U --> V["李廷洋/江若源后续离奇死亡"]
    end

    subgraph "张吉馨的有限治理与深层腐败的延续"
        P --> W["张吉馨推动'自报/承诺书'制度, 暂缓官场危机"]
        W --> X["山西官场表面秩序恢复，但腐败根源未除"]
        X --> Y["亏空最终转嫁百姓，百姓承担最终代价"]
        N -- "后续继任" --> Z["多瑞接替林县令后继续贪腐, 造成更大亏空"]
        Z --> Y
    end

    subgraph "张吉馨其人"
        AA["张吉馨: 能力出众, 为人正直, 受皇帝器重"]
        AA --> BB["清流与现实的妥协: 不主动索贿，但会接受或送礼"]
        AA --> CC["宦海沉浮: 两次罢官复用，著有《从宦海纪闻录》"]
    end

    style A fill:#D8BFD8,stroke:#9370DB,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#D8BFD8,stroke:#9370DB,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#D8BFD8,stroke:#9370DB,stroke-width:2px,color:#333;

    style D fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#333;

    style G fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#FFFAF0,stroke:#F0E68C,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FFFAF0,stroke:#F0E68C,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#FFFAF0,stroke:#F0E68C,stroke-width:2px,color:#333;

    style L fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#FFA07A,stroke:#FF6347,stroke-width:2px,color:#333;

    style O fill:#FFC0CB,stroke:#FF1493,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#B0E0E6,stroke:#6A5ACD,stroke-width:2px,color:#333;

    style Q fill:#F0FFF0,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#F0FFF0,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#87CEEB,stroke:#4169E1,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#87CEEB,stroke:#4169E1,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#87CEEB,stroke:#4169E1,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#87CEEB,stroke:#4169E1,stroke-width:2px,color:#333;

    style W fill:#98FB98,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#333;
    style X fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style Z fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;

    style AA fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:2px,color:#333;
    style BB fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:2px,color:#333;
    style CC fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
前龙皇帝晚年对各省督府的操守做过一个这样的判断各省督府中截截在者亮不过十之二三而房贤不俊者一恐不一而足省级官员上前如此更别提下面的了清代力之在清出还比较清明从前龙中期开始就了解废致到了前龙晚期腐败已经非常普遍而在前龙之后则已经到了不可收视的地步特别是道光贤封 官场封气进一步败坏朝廷大开捐大卖官更是大幅降低了官员的平均素质而我们的故事也有此展开道光十九年下旬也就是压骗战争爆发的前一年山西省纷珠府接修县的连线令突然鲜了桌子像十日山西不正式的张风中提交了一份揭发山西一众官员贪瓒王法的公文其中连张风中在内签扯了一大批大大小小的官员还包括清称说清称每次来官府都会先去翻库 支取两万两一字行会之后这笔钱分贪到下属中线官员头上也就是所谓贪派大家给凑出来再还给翻库支取的时候是两万两还的时候总书就变成了三五万两这是在当时随时官场中心照不宣的钱规则可若是曝光就不一样了算是极大的政治丑闻一大圈人的乌沙帽可能都要不保甚至整个山西官场都会被孤立毕竟有第一个鲜桌子的保不弃还会有第二个 第三个谁还敢带你们一起玩而躺落真闹到了那个地步林宪宁自然也是活不了想杀他的人多了去了那么他为什么跟犯了十星封死的向上举报呢大家好 我是你们的正机翔这一切还要从半年前的一庄监杀案开始说起当时监察于死亡于四上座称纷州府有一个大道叫张金灵子 吴恶不做火铜他人把接修线一共生的女儿给伦监了最后还丧心病狂地叫少女杀死并将其双脚夺下带走然而就是这么一起极其恶劣的血案地方官员们却知情不报所以汪于四认为都是这些官员们贪瓦王法到光地一看造书 柏然大怒立马下指命山西侧察若真有贪瓦王法之徒定严惩不待山西这边接到指以后也思好不敢谢待十日山西巡府的申起贤和山西暗茶使瑞元立马派出了说评府之府张吉希去借修线侧察张吉希这个人怎么说呢偏服有些长我放在结尾说吧现在大家只需要知道派张吉希去侧察的原因就是他能力出众加之备受皇帝重新如果查得漂亮 那接大欢喜查得不漂亮 那跟我们没关系这是皇帝自己人后期与朝廷派雷的青春也好对接于是张吉希就这么到了纷州府经过调查后 他也算大概知道了这是怎么一回事不久前 徐公县的王之县派几个补快出去办事事颁完了后 这几个补快在一家客站休息意外发现了四个行踪可疑的外地人于是就把这四人带回去交由王之县审讯可这四人只忽悦往 称自己异形人只是课生但王之县也不知道怎么想的可能是多一事不如少一事也可能是真的未认下北性著想就把这四个人给暂时关押了起来这一关不得了 没过几天 预祖找到王之县说他偷听四人聊天得知他们其中有一人是大道张吉林子习惯凭摇 前不久在借修宪更和同伙伦间了一个女人喊把她的双脚砍了下来王之县一听这还了得于是一边开始审讯一边写了个折字 送到了京城这前案子也就被监察御史汪余四知道了监察御史是干麻的咱们之前讲过很多次 这里就不追溯了简单来说 虽关品低 但权力一点也不低但举关协 扶陈知道审核行明 纠察典礼他就认为这么大个事发生在借修宪你借修宪的支宪会不知情肯定是与大道孤杰与上下贪脏王法 试图隐瞒此事这才有了前面 他向道光地上作弹劾一事张吉林了解前因后果后 并去了借修宪应说起来 他与借修宪令算是老乡时在张吉林的印象里借修的林宪令 无人彼欧海 姓格耕利早些时候借修宪出了监案子原告姓侯 控告自己的执旗份害死了自己的堂职将实体推入警钟 毁失灭机后来就集了一大帮人以现压验失不实 寻思作弊为借口闹事导致惨数判不绝 一拖就是好几年验平前人到台为了不让失态扩大就强逼著林宪令 抛钱了致给姓侯的一笔钱让他别再闹了但姓侯的失字搭开口 一时之间谈不拢逆胎牙们也开始逼著林宪令赶紧把事情处理好了不管姓侯的要多少钱都赶紧歧视拥人别到最后 忽略大家姓侯的得知此事后更加有事无恐一天一个家 林宪令也生气了表示调解不了就公事公办案子有什么问题我担著绝不能让这一丢名得诚争巧这时验平到台理任信任到台还没来 就由张吉新属立他得知此事后很理解林宪令表示支持他公事公办还要求来了捏太牙们的人来现场作证监督开关眼石最终经过验师真相大白是姓侯的职子与执西分吵架执西分动手打伤了职子职子气不过自己跳进死了姓侯的想强战王之家产才现喊执西分杀人细思己恐的是如果姓侯的不那么贪想再额一大笔钱这事说不定还真让他给得诚了不过好在最后姓侯的一分钱没拿到手不说还得付出拥有的代价惨案原本结束后林宪令很是赶紧张吉新亲自上门给张吉新送上了名贵的胡求表示感谢但被张吉新当场拒绝了这次张吉新来到借修后林宪令很是高兴于是再次登门被下后离胡求再三让张吉新收下一点心意张吉新一看若是在拒绝显得有些不见人情但直接收也是肯定不行的毕竟自己这次来是查案的案子还没查你就熟了这算怎么一回事于是最后想了个折中的方案他只收下了一些不怎么值钱的土特产且他收贵重的财务全给退了回去并且平日趁著都是自己准备不让林宪令给他安排这让林宪令觉得很是不安一是觉得没能报答此前的恩情二是有些难以置信此事他还并不太了解张吉新只觉得哪个官员不收钱你不收会不会就是来折窝的回过头来收我比大的这也不能愿林宪令多想一圈黑乌鸦里出了个白凤火歌谁都得琢磨琢磨是不是自己看走眼了而在林宪令得知张吉新此次前来调查什么的时候更是有些猛不是他之前不报而是他真没听说过认下谁家女儿被监杀堕足于是张吉新将当地事实都给赵吉了过来询问可失身们全都一口否认这下张吉新也有些分不清是不是这些人连同林宪令蒙骗自己于是他用了个被满法开始私处走放调查最终还真调查出来个重要线索但于此前许姑那边上报的有出入没有杀人也没有堕足前不久有个村子村里共生的女儿打扮的票票量量去看戏结果回去当晚就被一火人入院轮间还抢走了一只秀邪于是张吉新立马传共生前来合时但共生只说那晚自己家被到了坚决否认女儿被轮间和秀邪被抢张吉新反复询问共生仍不改扣于此同时许姑那边大基意恢复数第一次失效张吉林则与三名同伙快被打死了还是坚称自己异性人只是道歉并无轮间这下两边都没法上报讨论将这个结果给报上去只会让皇帝觉得山西观察上下下真的传统好了于是就开始拖拖什么呢跨到清拆来把烂摊子甩给他很快被人民为清拆的行步上书龙文到了山西他又调查遮透了一个多月结果从之前一样于是他也开始头大这要是自己把这个结果上报会不会让道光地觉得自己也被山西这边给数买了呢于是他也开始拖但龙文不知道拖什么就想著先拖著再说没想到还真让他拖到了一个机会山西巡府申起贤病事新人山西巡府叫杨国针加庆道光两朝明列将率第一的杨玉春之子于是龙文就把烂摊子扔给了杨国针跑回了京杨国针也一脸蒙但他没法拖毕竟自己刚到任而且这案子皇帝还在关注但自己傻眼不清楚于是便让老员工不正式张风中重新实力慈喊张风中接手后恶了他不觉得这是跟烂摊子反而是个打击政敌的好机会因为本案一开始的掉行就是冲著这去的地方官员们贪瓦王法这情不报所以张风中想把史彭子扣到政敌暗查史瑞原身上暗查史俗称灭台专管一省的刑法之事不正式俗称翻台专管一省的财富和人士除此之外还有都指挥使主管军事所以说正常情况下不正是比暗查史权力大但三思互不同属并非上下级关系各管各的有啥大事一起合意上保中央瑞原平日就跟他不对付所以张风中就想接著这个机会打掉他于是派出了自己的欣赋责州支付于邪前去借修重申此案杨国针那边请出还有点担心长几心两人关系应该不错还专门找到他了解情况问他此前查的结果会不会被翻案免得到时候受到千年张极欣陪著胸口保证自己省国的案子向来没有查错不过说真的就算张极欣的案子审错了也没法翻案因为于邪完全就是个犯同到了接修后就移民想乐还多次找林宪宁要钱不过这样林宪宁牺犯倒是安安了就说嘛我大清的官员哪有不所会的这下数态了也不再担心数怕吃妈妈香但时间一长林宪宁有点扛不住了你来个几天没美就行了早还累著不走了这又吃又玩又拿家底都被掏空了但他也不该表示不满毕竟心里清楚余邪的背后是不正式张风中所以只能强压怒火等待余邪赶急滚蛋最终余邪在接修县快活了两月才走回去给张风中说之前查的没毛病张风中建筑也只能把结果上报给巡辅杨国针杨国针知道这几次三番的折腾下来案情肯定不会再有变动余邪上作朝廷大意就是说此前张极新查明所传公生之女被沦间堕足以安当事人坚决不认分析原由应该是此事是关两个家庭的脸面毕竟沦间一事真被做实两家在相理很难做人且他们身为苦主也没法动行所以这事当事人要是不举证不报案没法接著查再加上张极凌智等人已经被销售再多一个罪名也无关紧要建议紧快检案避免再拖下去浪费不必要的行政成本这份作者写得票票辆辆面子里子都有而且也在立犯人都死了真相已经不重要了若是做实在当时那个时代被警下那名女子肯定没脸活在白贝搭上调人民和弊呢所以很快道光地的玉笔朱批就来了他对此很满意是圣人之名真如日月也这起轰动全国惊动道光地的特大监杀道歉案就这么细绪糊涂的解了案但咱们今天的故事才刚刚过半大家别忘了余一些去借修并不是真的查案而是受张风中指使想办法搬到政敌的结果他到借修迟喝完了两月啥也没干那回来怎么交差呢于是抱著死刀有不死频道的想法他干了一件很不递刀的是把凌智凌的一些黑料给了张风中说都是他搞的鬼张风中没达到目的本就一肚子火余是不分清红造白直接把凌智凌的黑料写进了解案报告称这案子之所以拖这么久不是我们不出力是这凌智凌从中做梗那到了这一步全部那边也没多选字这起案子闹这么大总得有个人负责罢让个限定悲骨也没啥影响余是变告知了力不此事力不直接下令隔了凌智凌的值要查办他凌智凌欺诈了这事情本就细绪糊涂的凭什么让自己悲骨再加上你们这些来办案的除了长极心哪个没输我的钱结果羡慕杀鱼这是不地岛余是就有了视频开头的那一幕愤怒的凌智凌要拉著他们一起陪葬凌智凌在其中写的明明白白花费最大的就是之前的清拆行不上书轮文向来亲使江次道省省府集出聚领结富斯请接办公营2万两势必摊派各属规款大约每次摊派聚在35万金进来兼使接不可收受盘费四道军后会对宋展力来如此凌智凌还把当时招待过于邪的长计共词也给列里面了除此之外还有涉及到其他官员的一些罪证公22条不正是张峰中接到公文后人都下傻了毕竟这要是捅到道公地面前别人不说下场如何他是一定倒大名的但他也不敢不上报因为凌智凌这份公文不是老百姓的秘名举报是盖章的他要不上报回头凌智凌在移闹事情败露犯下其君之罪怕是九族消消勒了于是张峰中找到了巡辅阳光真说了此事阳光真也很是差异但他不是差异为什么会有这种事而是差异凌智凌为什么要举报因为所会行会这事在当时太正常了都成了大家心著不宣的前规则这事若是曝光出去对整个山西观察都有很大的影响说不定会被孤立别人就不带他们玩了免得哪天又被山西某个官员给举报了所以阳光真也很急一马派张极欣去借修调查此事本以为凌智凌智此时已经失去理智向调峰狗明想到张极欣到了借修后凌智凌很是配合表示恩古既然来了我也没什么好说的反正已是赤格之人您说怎么办就怎么办我听您的这个时候的凌智凌已经想明白了张极欣此前不说他的钱不是要整他而真的是个道德高上的人所以对他很是尊敬而在张极欣看来凌智凌并不算太坏只是性格太过刚值处事不够原华所以现在被隔止说不定时间好事免得以后被人陷害丢了性命最终在凌智凌的配合下张极欣查明了前一后果准备回去的时候凌智凌也来找他辞行张极欣给了他42银子当作露费凌智凌也没推辞张极欣回去后给阳光真说了是怎么一回事德知问题出在张峰中和于邪身上就命令张峰中紧快解决此事张峰中指得再次找到凌智凌几次商议过后张峰中答应给凌智凌一笔赔偿黑长金额最终定在了以外量因为当时捐纳每个限定也就这价并且其在任期间的外量推恐都不用他承担这个空多半也是之前招待上次可以的凌智凌同意了答应拿到钱后就撤销举报给他的这一万两是作勇者于邪承担3000两张峰中和太元府官员们承担剩下的7000两于邪这个人平日花钱大手大脚加大业大的黑销也不少所以别说有多少积蓄了还欠了7800两的外贱这3000两他拿不出来但他有一个好友进行到倒台江恶源两人可未是一球之合于邪之前当过相识监考官受江恶源之拖帮过不少考生作弊所以一来二去两人关系很失紧密后来于邪认则诸之福两人关系也没断实常书信往来交谈一些私密的官场知识他在得知好友的烦恼后立马挺身而出也不能说挺身而出因为他也在林宪宁的举报名单里所以可能也是出于自保他替余邪出了这3000两还主动去做了做太元支府网友人和不正式张峰中的工作这一万两很快就促起了余邪便让自己的职责带著银子去找林宪宁交接可没成想过皇河的时候传翻了人没了钱也没了余邪得知此事后一口气没上来直接吓死了余邪的妻子在收拾丈夫疑问的时候发现了余邪与江若元的信件余邪是日式典自的所以看完这些信后怀疑自己丈夫的死有七巧学的会不会是丈夫知道的太多了被江若元给灭口了余邪余邪给江若元写了风气说让江若元看著办若是不满意就去精诚要个说法其实余邪的真实目的是想让他给个风口费毕竟他也不确定丈夫的死跟他到底有没有关系所以也是诈欺诈江若元毕竟这一家老小还要继续过日子但江若元不知道余邪怎么想的以为对方是用闹个余搜网破余是赶紧找到丈夫中让他想个办法可这事儿丈夫中也很为难毕竟他也没法直接出面那起不去此地无因三百两最终想来想去还是决定找个局外人去处理他命带著支付李婷洋去责州处理支付把这事给解决了李婷洋这个时候刚转任洛安州刚就接完就接到新的人民余是马不停提的感到了责州江若元百般盯主千万千万别把自己和丈夫中给签扯进去要不然麻烦就大了虽然李婷洋跟江若元不熟也看不起他这班座派但毕竟是张风中安排的他也不好推脱就想著赶紧处理完走人他到责州府第一时间就直被于服见门就哭于服的人都被感动的落泪他谎称自己是余邪的制交好友此前一只在外地这次得知这事儿就是来责州给余服承邀的余邪到底不是官场中人很是单纯的就信了拉著孩子闹脱就败并把这段时间的委屈全盘脱出前面说了余邪在外欠了七八千两外债债主们得知他死后就天天上门要债逼得余家整日不敢开门李婷洋一听当级表示扫扫放心余邪是我骨肉之交一切我都会处理余邪一听更是感激又是连连可头李婷洋紧接著又说江俄园给余邪也是好友大家都知道江大人给余邪三千两让他给零限令这是为了保全余大人不受举报之类怎么能是威逼呢况且钱是几位大人一起凑的是余大人的职责给钱丢了要是几位大人找你们要钱如何是好再者说余大人是被吓死的跟江大人没什么关系下午安于七后李婷洋接著说不过这些是你们放心既然我来了肯定会帮你去做江大人的工作让他看在网日情份多给你分点钱但前提是余大人和江大人的那些信你得给我要不然没法去谈这一番厉害关系说完余邪就被忽悠了觉得李婷洋说得有道理余邪就给了李婷洋虽然我们并不知道心里写了什么但从李婷洋接下来的反应就能看出来绝对不是单纯土草那么简单怕是要丢脑袋的他又吓唬余邪这要流传出去不但会牵扯到几位大人就连余大人都会死得不得安宁不如我就此处理了说完当著余邪的面把这些信都给收了但李婷洋输不知此具给自己带来了大麻烦也把余家给坑了那些要这的人得知余邪用冒出来个骨肉之交后直接转移了目标不再去赌余家的门了而是找上了李婷洋你们关心那么好这就你还了李婷洋哪有钱还想连想去他决定去找江乐园毕竟自己给他解决了这么大一件麻烦事自己这事也是因此而起怎么招也得出钱解决吧顺便也给余邪要点钱可没成想江乐园直接翻脸不认证表示这是跟我没关系你爱找谁找谁这给李婷洋气得不清可信已经被自己收了就算想报复都不成于是又找到了张吉欣张吉欣是他的老领导所以想让他帮忙出面去找江乐园说说请可张吉欣知道江乐园的为人自己去也没去所以就没出头至于林宪宁最后有没有成功拿到一万两我们不得而知从他后来没再弄来看应该是山西方面又给他凑了一万两毕竟这钱也不用老言问出再次摊派下去就行了这虽然过去了但山西官场上还选这一颗雷林宪宁开了个坏头毕竟现在他能出来举报那过几天别的宪宁也效仿出来举报人人自威之下还怎么开展工作张吉欣也知道这种情况是烂倒闭著了没办法彻底整治除非把山西上上下下的官员全给换了且不说他有没有那个权力就算真那样要不了多久给他喊适谈于是他想了个简单但眼下很有效的办法刷新他通过省府要求各州县凡是参与过给亲切大人摊派过费用的全部入室上报并且附上相应的证据这就相当于把他们手中的炸弹给书脚回来如果没摊派过的得写个保证书被按一下虽然好多官员都不愿意把这大杀气上交但没办法他们又不像林宪宁一样被逼的没路走但凡还有路他们都得归归的听话这次山西官场最大的危机过去了本案也算落下为目到光21年3月张吉欣被吊倒福建他听说李廷阳被吊倒了青州府任之府没多久勤母确实李廷阳回四川老家手袖突出过长江的时候落水死了有人说是江上起风波纯属意外有人说是心理受折磨投江自尽或许他对片鱼漆一世从未是坏好在苍天游营没过多久江恶元也突然爆死至于于邪生前欠下的那七八千两外债是否解决如何解决鱼家后来又遭遇了什么张吉欣不知所以我们也无从之小最后再聊聊张吉欣这个人从林宪宁对张吉欣的态度就可以看出他确实是个能力出众的好官当然不排除张吉欣自吹自累毕竟这些内容都出自他的资讯年铺但从他后来的经历来看这种可能性不大他虽然不杂会打争后来贤风三年月费战士起作为不正式保卫精释的张吉欣就因出兵遗物被谈和罢免贤风六年被复用幽认甘肃不正式到了贤风十一年由于此前第二次压骗战争失败英国破止清政府在九江与之你定长江各口通商再行彰成同年三月十六日时任江西不正式的张吉欣抵达九江负责全权筹败九江通商事务最终与英国方定律了KP九江英租界的约张九江租地约张吉欣在九江时由于次听到诚内的警报声后立马躲避了起来后来朝廷听说了此事认为如果属实一定会被外国人清晰于是密令增国翻暗中调查张吉欣的行为最终在同年七月四日张吉欣被朝廷以文警推避的罪名隔除了江西不正式一职这接连两次被罢官哥别人身上估计早就回家中地去了然而张吉欣最终在同志二年又被启用这足以说明他的能力之强这也是当初山西方面派他去借修现侧查的原因之一另外一个原因是比时的张吉欣深述道光地的现人张吉欣是道光九年二甲地二十二名解释同年五月初六引渐入汗林改数级式数级式制度使于名太祖洪武初年在明朝时汉林为政府处在这地英宗后有惯例非禁使不入汗林非汗林不入内阁所以基本从天睡以后内阁成员几乎清一色都是汉林出身基本上不存在禁使入格的情况所以数级式也被称为处相想入格为相那就得先入汉林改数级式再说当然称为数级式也不是就文了在汉林院学习三年后还得再考一次试如果和格就留下称为流管不和格的就会被外放到其他地方为关这些人虽然不能流管但其他人也会是其为汉林而张极欣就是其中能流管的狡狡者他被留下后就被任命为边修正欺贫满边时人负责文献修转到了道光十六年张极欣被特检外放认说评府之府所谓特检不是特别简单而是破格直接任命所以可以看出道光对张极欣是寄与后望的如果他再任表现不错入格就是早晚的是张极欣也没孤佛道光的信任能力确实也不错为人也正可惜道光死的还是有点早张极欣再也没机会磨到内阁的门当然他也不是完全的不受惠不行惠就当时的观察环境而言若是不与光同臣连工作都没法开展因为你不收你就没法送你不送就没人跟你玩他道光二十五年丢任闪息两道时光在京城的别境就送了一万七千两他拿不出来这么多都是借来的但闪息都良到可是个肥猜就算他不主动所会再任这几年也把这给还上了不光如此每年他都还要给闪息写服规例五千二百两闪干总督三千两总督吃了距离远的亏要不再兰竹也在写案的话也是五千二百两就像前面说的不收就没法送不送就没人跟你玩也正是在其中所以张极欣对观察的一切很是了解在先后到了山西福建闪息四川河南江西等地震地方官三十多年后他最终写下了一本从他出生的加千五年是闲风十年的自训年铺到闲换海建文路以个人试图为主线纪录道光闲风年间换海复城建文缘稿曾以交云年铺等名传志著重记载了道光十五年后万放期间的观察生态还有一些跟大城门的来信感兴趣的朋友们可以去自行观看好了本期节目到此结束谢谢各位的观看我是你们的郑吉祥我们下期见张极欣和李鸿章算是庆假李鸿章四十岁的时候还没孩子于是把六弟李招庆的儿子过济了过来也就是李京芳李京芳有六个中国夫人一个英国夫人一个法国夫人原配夫人安徽鲁江流氏四川总督刘柄章之女生于前锋五年九月告奉夫人同志十二年七月是于费吉生有一女继配夫人江苏一争章世就是张极欣的女儿生于前锋七年告奉夫人足葬不祥生有两女其他的夫人就不一一说了感兴趣的朋友们自行了解您限令之后没多久又起了一场不大不小的风波当时五债县的限令叫多瑞由于五债县从的可怜啥也没有多瑞就想著换个地方于是经常住在省里上下打电大家都觉得这人会做人决定给他个机会郑巧林限令被隔止接修的位置控了出来多瑞陪凶浮保证自己一定把林限令之前的亏恐全可以补上可他上任不但没补苦龙反而把苦龙越挖越大天天傻事也不该就想著捞钱于是仅两年时间他就因疫情案子被降值了离开接修的时候多瑞把这两年强征来的公两万两营字通过后墙运走怕被上次举报于是先下手未枪消防当年林限令举报秤车钱都是自己给各位上次行李收到的回憔并说自己来接修当限令是进行到稻台江俄园的主义让他来就是给林限令插屁股的目的不单纯不过当时负责慈安的是山西强干之力许大巡很快就查了个水落石出可虽然调查明白了但多瑞背后确实牵扯许多官员他没法办多瑞也有死不松口钱也不拿出来而且许大巡还发现此前林限令的亏恐一毛都没补眼下还多了这么一大笔亏恐最终指德五内将这两任亏恐转给了江俄园分22年流贪并让他不许再过问接修限令任免知识但江俄园没多久就死了最后也不知如何处理了但可以肯定的是最终喊得是再苦一苦百姓
