Timestamp: 2026-01-31T21:48:33.235433
Title: 女留学生大学辍学后，被金主包养八年，认为自己会超越谷爱凌，成为世界冠军
URL: https://youtube.com/watch?v=0b-0x1nI_mc&si=3qZhMdaluGE4s7sR
Status: success
Duration: 25:24

Description:
该文本讲述了叙述者极度自我中心且充满矛盾的个人经历、抱负和人际关系，核心目标是超越谷爱凌和成为好莱坞巨星。

### 总结大纲 (Summary Outline)

**I. 核心目标与自我认知**
    A. **终极野心**:
        1.  在体育项目（滑雪）上超越谷爱凌，成为“世界冠军”。
        2.  成为“好莱坞巨星”，追求影响力和顶峰地位。
    B. **强烈的自我认知**:
        1.  认为自己“很牛逼”，具有“邪恶”和“蠢反派”的一面。
        2.  自视为“拯救者”，站在“正义的化身”一方。
        3.  具有暴力倾向，但声称只在被激怒或触碰底线时反击。
        4.  对自我身体状况不甚在意，但注重精神层面。
    C. **核心驱动力**:
        1.  渴望影响力、被认可和证明自身价值。
        2.  对金钱和物质拥有强烈的渴望（例如爱马仕包、名牌服装），认为“邪恶的防止是拥有一个东西”。

**II. 教育与早期经历**
    A. **艺术院校辍学**:
        1.  被艺术审美修养专业录取，但因对环境不满（认为老师同学“傻鼻”）而辍学。
        2.  未完成大一课程，后办理退学手续。
    B. **海外语言学习**:
        1.  辍学后，认为应继续学业，前往国外读语言预科，强调其重要性。

**III. 复杂的情感与金钱关系**
    A. **与“位爷”的长期关系（7年）**:
        1.  自述为“共养”关系，而非传统意义上的“包养”。
        2.  承认自己为“位爷”投入大量金钱（数万至十几万每年），包括生活费、房租等。
        3.  自称是“ATM狗”和“老立狗”，不断满足“位爷”的经济需求。
        4.  认为自己是在“拯救”对方。
    B. **关系中的暴力与情感冲突**:
        1.  承认对“位爷”有过肢体暴力，包括打骂、摔坏手机等。
        2.  暴力行为主要源于“位爷”泄露隐私和故意激怒。
        3.  关系中充满抗拒、欺骗（“位爷”出轨）、以及对共同成果的独占。
        4.  表示内心空虚，通过社交软件“左滑右滑”寻找情感或金钱，但声称从未“链接”成功，不追求终身链接。
    C. **对“金主”的看法与追求**:
        1.  认为找“金主”并无不好，自身有能力让“金主”花合理的钱。
        2.  认为对方给自己花钱是一种“荣幸”，因为自己能在物质或精神上给予回报。
        3.  认为钱是完成梦想和追求的重要工具。

**IV. 家庭关系与经济诉求**
    A. **起诉父亲**:
        1.  准备起诉父亲，索赔50万精神损失费。
        2.  认为父亲之前的恶劣行为阻碍了自己成功的进程，否则“应该早就超越古爱了”。

**V. 达成目标的策略与信念**
    A. **滑雪训练的资金来源**:
        1.  滑雪项目需自费训练，成本不菲（每年雪票相当于三年房租）。
        2.  计划通过“其他方式弄更多的钱”来投入训练，包括寻求“金主”和“众筹”（“众头盘”）。
    B. **好莱坞之路的构想**:
        1.  认为成为“世界冠军”后，自然会有机会接触影视行业人士。
        2.  目标是通过“误会”也能走到权力、重要和娱乐的顶峰。
    C. **寻求外部支持**:
        1.  欢迎有能力者资助其梦想，认为这是对“众头盘”模式的支持。

### 核心结论 (Core Point)
这是一个充满矛盾、自我中心且极度渴望通过非传统路径（如利用人际关系、寻求金主、甚至暴力）实现个人野心（超越谷爱凌、成为好莱坞巨星）并证明自身价值的叙述。

### 总体框架 (Overarching Framework)
**个人极端野心与非常规成功路径的叙事：融合了深层心理驱动、矛盾自我认知与高度功利性人际关系的复杂图景。**

### Mermaid 概念图 (Mermaid Conceptual Map)
<Mermaid_Diagram>
graph LR
subgraph "核心人物与目标 Core Persona & Goals"
    A["叙述者 (我)"]
    B["终极目标1: 超越谷爱凌 (滑雪世界冠军)"]
    C["终极目标2: 成为好莱坞巨星"]
    D["自我认知: 矛盾极端
(邪恶/反派, 牛逼/拯救者, 正义化身)"]
    E["核心驱动力: 影响力与价值证明"]
    F["核心驱动力: 物质与金钱渴望"]
end

subgraph "人生经历与关系 Life Experiences & Relationships"
    G["早年经历: 艺术辍学 & 海外求学
(环境不适, 缺乏学历)"]
    H["核心关系: 与‘位爷’7年共养
(ATM狗, 情感缺失, 投入大量金钱)"]
    I["关系模式: 暴力与控制
(打骂, 隐私泄露, 报复)"]
    J["关系模式: 情感缺失与功利性
(空虚取爱, 从未‘链接’)"]
    K["家庭冲突: 起诉父亲索赔
(阻碍成功, 精神损失费)"]
end

subgraph "达成策略与信念 Strategies & Beliefs"
    L["核心策略: 寻求外部金主/众筹
(利用人际关系, “众头盘”模式)"]
    M["核心策略: 利用人际与外部刺激
(社交软件, 人际交往, 适应环境)"]
    N["滑雪训练: 大量自费投入
(实现超越谷爱凌的途径)"]
    O["演艺发展: 从影响力切入
(实现好莱坞巨星的途径)"]
    P["核心信念: 正义必胜 & 误会达顶峰"]
end

A -- "追求" --> B;
A -- "追求" --> C;
A -- "包含" --> D;
A -- "由...驱动" --> E;
A -- "由...驱动" --> F;

G -- "塑造" --> A;
H -- "主要关系" --> A;
H -- "体现" --> I;
H -- "体现" --> J;
K -- "源于" --> A;
K -- "目的" --> F;

A -- "采纳" --> L;
A -- "采纳" --> M;
B -- "需要" --> N;
C -- "需要" --> O;
A -- "坚信" --> P;

L -- "资助" --> N;
L -- "获取" --> F;
M -- "促进" --> E;
F -- "支撑" --> N;
F -- "是其基础" --> L;

I -- "源于/影响" --> D;
J -- "源于/影响" --> D;

style A fill:#D1ECF1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
style B fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style C fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style D fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style E fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style F fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

style G fill:#E1E5ED,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style H fill:#FFD1DC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style I fill:#FFABAB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style J fill:#FFABAB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style K fill:#FFABAB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

style L fill:#D4EDDA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style M fill:#D4EDDA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style N fill:#B2EBF2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style O fill:#B2EBF2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style P fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

linkStyle 0 stroke:#007BFF,stroke-width:2px;
linkStyle 1 stroke:#007BFF,stroke-width:2px;
linkStyle 2 stroke:#0056B3,stroke-width:1px;
linkStyle 3 stroke:#0056B3,stroke-width:1px;
linkStyle 4 stroke:#0056B3,stroke-width:1px;
linkStyle 5 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
linkStyle 6 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
linkStyle 7 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
linkStyle 8 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
linkStyle 9 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
linkStyle 10 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
linkStyle 11 stroke:#28A745,stroke-width:1px;
linkStyle 12 stroke:#28A745,stroke-width:1px;
linkStyle 13 stroke:#17A2B8,stroke-width:1px;
linkStyle 14 stroke:#17A2B8,stroke-width:1px;
linkStyle 15 stroke:#FFC107,stroke-width:1px;
linkStyle 16 stroke:#28A745,stroke-width:1px;
linkStyle 17 stroke:#28A745,stroke-width:1px;
linkStyle 18 stroke:#28A745,stroke-width:1px;
linkStyle 19 stroke:#FFF2CC,stroke-width:1px;
linkStyle 20 stroke:#FFF2CC,stroke-width:1px;
linkStyle 21 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
linkStyle 22 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我3到5年之内必然超越古艾林属于在什么方便超越古艾林其中一个方面比如说是体育成绩方面就是很多逼而可能对这个相伙不太了解我认为我能打到它的高度并且超越它对啦因为我看你之前斯利尔我说那个咱们是错学什么它其实那个不负达但是它肯定是有现学条件的就是说我是一考商年我认为自己的艺术审美修养追求报复文化内涵各方面都是有一个高度的然后呢虽然没考上但是有一个艺术审美修是专门给我留了一个名额别人便室就十分钟就处来了我跟这两位男性老师面试是一个半小时我后面那个人都等哪了我那一届已经是先出分赛报之外了我打开那个支援本看很多学校我找那个艺术审美修的一个名额我找完之后发现辽宁留了几个名额就留了一个名额但你说给谁留的这就是给我留在名额这是我父亲就是他认为这个你这个文化科学家上这个艺术类的上一个二腰有学校二腰有然后他就够包了一个综合类大学的还是一个综合类的农业大学农业大学的一个艺术类原校然后我上之后那个内心的状态因为那年轻新青高就是去一个常态就是新青高各方面的不适有然后就说白了所以很难听的我觉得这位同学老师都很傻鼻就这种感觉然后我就自己先就不念了就不去了因为我没有办法忍受自己在那儿的环境里面上下建筑一直痛到两个学习过去蔡产凤说但是其实我念完大一第一个学习我就不但继续在学校上和学习继续念了错误的所有的考试和课没有任何的学会然后就是完美的出学了然后最后凤我就会妥协之后办了一个退学手学我就回到了神阳然后回到了神阳之后我也认为你也不能显著你还得是在比如说情感上在学业上更加能有力找一个新的房间比如说出国也是我一个梦想因为学业一说一想还是都好舒服吗有点小吗然后就去那个国外读了一个语言预课这时候你觉得因为很重要是吗因为是非常非常重要的至少我在这点把收益赔钱我每天现在没事我也去继续保持我这经理能力不让他忘了或者怎么样因为说要非常重要但我一觉得就是人还是要改变改变自己我都只是外经学然后我认为过去也没有用我那通过外界生活的改变来去外界刺激来让自己更加适用环境有新的成长和突破输出去了我就现在了一个那个交流软件左滑右滑的软件左滑右滑左滑右滑左滑右滑但是但是我左滑右滑不是为了发生什么东西就是那如果不左滑右滑那我能去带你一下大山我说我说那个帅哥你好我去看你挺顺畅的我们可以这样我也不能这样我也不是这样然后就左滑右滑然后滑到这边他你们俩是通过射角软件人士的对那他是奔交新朋友那你奔啥呀我这个射角软件已经用了15年左右了发展过难度关系吗发展过就畏业就是第一个那不发展难度关系发展很多发展难度朋友关系质感畏业这个话非常地发展难度关系发展链结的关系发展了很多很多那所以说你哪最开始是奔链结莫名其妙处理家人了我不会练结我不会练结不管兴趣我从来没办过练结而且我觉得就是说在左滑右滑人家什么如果这练结了多少有一定生命逢剑你在射角软件上从来没有跟人连结我是吗没连结我我这也不是对之后会跟你踩上下不人那种我的终身都不想跟别人练结不练结要保重一个纯洁的形象有利于自己能量提升所以说你们哪是属于是没什么恋爱因为我内心首先空虚取爱这肯定是有很大一部分的如果一个人不空虚不取爱的话不会左滑右滑我肯定是当时是我肯定是空虚取爱我其实是一个特别喜欢处理家人我其实感情非常崇佩的人非常会提供情趣下去那集中中已经有一定的那个大门长开一点点不是把一件讽兵因为它不是什么比如说外地的然后积极公平的什么的你懂吗不是什么三区四线的你也不可能跟著见面而是往我这人非常的势力我认为我内心当中往好情中说就是说我目前这个其实好在我虽然目前我自己也不是说听人家躺著翻译对 我目前从事我太知道我想得到什么强的我需要在哪个方面有强者所不具备和客气的东西我会在强者所具备和客气我在点上下功夫然后来去用这个利用自己这些点来去接触到强者后来我是一个配备感非常高的人我从来不认为我才能花什么吃几百何满家衣服他真是挺那一个我不认为我认为他花十一千元一个乐于皮我也喜欢我皮折乐于皮很大以后我也得拥有我是特别邪恶的人我是认为这个东西真好然后呢我也得拥有他我特别邪恶就是蠢反派特别邪恶但是我拥有他我知道如果你有邪恶的防止是拥有一个东西的话那么这种东西中间换位泡也你只有通过一个光明雷如果光明正大一步一步的防止拥有他或者是你这把的邪恶照顾我天下就是说我跟你出去一下肯定是因为你当时物量也好要不然我病吗我的结妇季品吗对不我结妇季品我也不记得你这样性格的我结妇季品我也已经撇著我的了就是我能在这张感情当中前期的持续全投入但是并不是说只是为了钱你是他的金主对吧就是相当于你哪出了这七年两岸也相当于是把他的吃喝拉萨零花全包括了吗那基本上是因为位爷不上班正钱那位爷肯定是自己没有钱他七年都没生活完吗位爷这位爷子没生活完在我院子上的时候是不就大一出血的马班出血之后一般掌控入院都要求大学学历那位爷没有因为不要位爷他这轮属于纯渊社会非我没有学历把那之后掌那泡人家要醒一样你们好一点来就可以干不了在家上的位爷不是自身的圣稿因为自己老爷的他也不可能脱去长山去干比如说外面行事偶尔他说干那个没有意义那位爷所以肯定是就没工夫了就是你总这七年总共给他花了大概多少钱那一年没多钱一年几万块加起来也就比如说四五十二十二十几就是比如说我给位爷花了钱那跟我自己买一块买个包这种包就跟我给这些年有位爷花了钱几香味啊这不是那个大方包那种这个应该属于泥萝萝的吧还是我也不知道因为是一百多年前爱马斯最先发明那个包后面那些什么布尔克力开了那些都是属于地端块我已经买过了我也有但是那种的都是女化爱马斯是一个纯男士品码对啊因为女的属于男的一部分属于男士的一个物品所以说就是女士和包是一样的比如说我买了像那种个一匹的衣服也是那一块钱就是那你如果两个小股呢和两个包两个衣服一样的那我就就是大概这种感觉所以一个性愿我对位爷这个养他不是说的包养小孩包养女大学生那种包养这个是共养就是这些年我算了一下咖啡副股的占20%剩下80%总是肯塌可能说在主流的价值过招伏金注重行为其实是应该没有的嘛太好了吧你心里是怎么看呢我心里认为找金注没有什么不好的人小货的东西要跟他的真实的实力一定是对象的我认为我有能力找金注并且我能让金注给我花合理的钱再一个一开始我也不是说本来找金注一开始就是说是多方面的金素才一起的不是单纯的说是一些入嫌我要找这个人上金注肯定不是这样的肝型肯定就占了70%以上光有爱没钱行吗不行对于我来说不行不行因为我不在意爱然后钱呢而且就是我一直内心深处深处我现在是表达出来了但是一开始在一起我刚才在一起我内心深处就有一个非常明确从开始到现在都没有变过的一个核心就是我认为我花你的钱我跟你在一起我卡住你是因为我看上你所以我给你点了是因为我认可你我才就卡住你花你钱我认为这个是好事而且就是说你给我花钱对于你来说应该是一个荣幸因为无论是物质上将来我有可能有跟大家成就回报给你还说精神上你给我花钱我在各方面也不是说特别的差或者怎么样的人肯定能是急于你相应的精神价值的钱是我完成很能公平要的一个重要工具比如说我学生需要钱我自己平时的以及其他新加坡还有我和共同两个梦想肯定都是要钱所以现在我怎么起诉我爸然后起诉金额是让我爸向我50万精神存在而且我认为我爸阻碍了我成功的进程就是如果说我爸没有对我做出之前的恶劣行为的话我应该早就超越古爱了然后他那只钢虫一段钢飞手的感情当中内心有一些缺失和痛苦我认为好一些情难的麻痺冷和树立等等然后就是我通过自己的爱热行温暖 感化的最初开始是从那一个填构我觉得这个纯填构纯是纯填纯填有多填就是说为了给他一个礼物就是说自己就也不买这个或者是为了给他一个礼物到管父母要钱甚至说这种代价我从来没有给他送超过三百块钱的礼物因为我没有钱我就现在懂得也没有算东西我没有钱但是不是我也也管父母要这个变个礼物有时候把这道心立不管我编一个我搞父母编个礼物比如说我生活的零花钱用三百块钱我爸给我转一下但是其实零花钱没有是我买了一些礼物然后在三百块钱能做到的东西之内我贴合他的兴趣需求和自己的小性似你认为他运动能力很强吗我确实认为他在母亲小中的运动项目上能够获得一张承优我是在他准备找一个别人男的那种出来的之后才更远以化的钱帮助他远望的他在跟我相处前期他主要是想通过恐怖物什么之类的然后当他开始不总想的恐怖物他想发展自己的东西之后这个我也想帮助他把他想卡这些我能够让他担心能担心他了就是说他那么说就是说我恐怖他这个事首先说形容一下我恐怖他都什么程度就是我接网在花了每个月两千多租房子为了有一个美丽的爱潮然后两个人能一起住能够捆忙然后我从一开始跟他出现一下包括我从一开始我捆忙他这个目的我是为了让他知道我有多牛逼很简单我一直认为我很牛逼然后我一直想要别人给我投钱非常简单我从来都能说这句话就是说你放心你今天在我身上花了每一份钱将来都可能会有一个非常好的一个回报率我从来都是这么认为这也是我活下去的一个主要的一个动力我恐怖他在一个90%的一个目的就是为了让他恐怖之后他还能进去你的观察到我的优点我的强势往那儿谁换呢往那儿应该是我刚才花了一点点他刚我一些要钱什么他说我花了20分钟你以著要帅的这种租房子大概从几年肯定是主要是我投我没事还要我从开康的那种现在我以药公司的理由已经要了两万多两万块钱吗就是大钱是这样大概减薪了以我这样的技能或这样的公主你随便管事然后顾一个人你不得一个月为开一半的我也要一半但要一半是因为我给他因为什么原因我拿吵架我还都收了我已经都收了就是为了给我打了之后我需要给为了也转一万块钱的先把他道歉我这个时候反正这个事这个事很简单你转一半一半块钱这是过去的你要不转就不所谓对你转不转一半我都不打你的我确实是在那之后我真的没打过他我真的一次也没打过他转完一半块钱之后我不是出了一半块钱就是我想让他知道我打你以后我给你吵架是我给你脸你如果完全不重要的话我不会再也生生好意思意思也好的时间转了一半块钱只要打了我四到六四病天那个折断和甩坏我给手机一两次这应该是一万块钱之后我也在忘了是是之后反正当时我这下还有情感还有情感情绪不够来自来的我现在就在没有什么情绪不够来问你现在在感情里也就相当于重量一个叫我没在感情里关电是我们我没有在他的感情里我是重量一个狗类学者对我是一个ATM狗那个叫什么老立狗是干活的狗和那个我老台帮我换手机我老台是从四月份开始那个运作然后这个宅燃是到打一份四五六七八五个月宅燃是超过宅营咖啡式的平民公子我们隔壁有一个第二天咖啡式是三年会很固的六千七十超过了一个正常咖啡式在宅营上如果能打到最高级我要主动给位员把一些什么东西我忘了我操了反正是每年大概就是从今年吧一月份到现在九月份大概就是给位员花了肯定是超过十万块钱我就比如说你天天还哀糟然后你还花钱我吐啥的心态因为我将自己那个视为一个拯救者觉得我要拯救他那个从他自己内心当中确实当中脱离出来我从什么时候开始那个打算配上他了大概是从二零二十三年开始给位员买好看一个拍照片和那个帮位的P-Tour那个结束位置去多练去练体验然后我那个吃工有家人或者做一个普拉提的那个大气泄什么的这种那采告或者说我也不喜欢法序那我买一堆就是各种法序容誉那我肯定做到所以因为位员我才去做这些事你在体育项目上就是想超越古爱领对吧我这个就是几乎我的非常你以前刻外的分析我们知道很多项目是需要国家体制内从小来到大一层层为走一个体制流程至我这个项目可以说是完全不用量就项目是无论你是不是体制内的都必须要自费才能练出来项目必须要自费练本的自费咱们每一年需要花多少钱这个我都以前不敢定就是真的我也不太上个名这个你问他我应该要花多少钱呢我们练习这个董事正常对于难码他需要从难碰做飞机到咱们懂得的这边或者上行钢又或者去外国然后在展内房的离学上开车去就十分钟我的车还是电动车也没有那个游戏来的什么的我们只需要办一个滑雪的年卡我们一年滑雪来成本可能就是三年会演的雪票性对然后这也是为什么我坚定的时候我的道路如果说想要去考虑不爱领的话一定要说是把这个两个换掉为什么就是说他们先做提供的这种条件和他自认为的各种东西对于我这个训练来讲我个人的感受我个人的成长进步物理客观条件来讲是根本上的所以说是我准备自己就是说通过其他的房式弄更多的钱然后来去投入到这个训练上好完成我三到五年之内超越乖的目标的我那个他也没有那个钱去国外华就是他也没有那个钱给我去国外华我也没有那个钱去国外华但是有的时候是这样人家说去国外华那个东西都是雪和那个朋友什么东西都是一样的东西真正差的是你自己的一些训练包括你要去花钱去练这个特技也去练这个空房去练这个共房什么东西比如说我用八千磅像国家就一样的配置都有一个国家的住宿国家运适合玩乐馆的我一点半一点我认为咱们的经验从去年开始就脱后腿在这个过程当中那肯定我们俩要很多很多问题比如说我比得上的那个八反省是为了给我汇容照上的然后我在那个头顶部也有一个威胁用那个玻璃瓶一瓶砸出来的一个八反我经常能拨绕并且新加坡有点古堡比如说这个头上是因为那个位置也有一个出轨的对象然后那个差骗了位置也有一些钱我想把钱压回来位置也当时不让就抢回来拨一拨砸了围脑的把我受到一个抢走不是我要问一下就是我有一点前提意就是他这个所谓的出轨也是在你知情下去那么多还是在你不知情下那么多我只知道不在表我认同比如说我俩在一起开店那么他那个出轨对象我俩开店之前就讲什么了这个出轨对象跟我是同一点上人在我过程那天他给人家看看发祝福然后给你赚钱什么子类的然后我通过管他这个人的形态和他看我的眼神我只知道了这个颜那个加上背景一方面就为了要钱另一方面是为了身体上战友背景他上诉所说的内容全部是站在他的世界当一种了解让我的所谓真相比如说你正常你跟动手一般都也没啥我其实是一个平心很暴的一个人然后我也有暴力倾向对非常有所以说你正常就像打个对所以说我平时生活当中我尽量不让自己有这么的愤怒我肯定是忍到他比时刻打我把时间没杀他不打我随便他忍力而不是他打我因为打我相当那是他来处这是这么一个逻辑你人都出门如果任何人知道没有触碰到对方的底线和故意去耳心和激怒我的话我不是我不会这样那他一般会怎么激怒你是吧他之前有过侵犯我已经死并泄露我隐私的就是亲条件他有过这样的前渴这个是平平要触碰我底线就是所以说你打了是在你主观意识上认为他激怒你之后就是比较确实是稍微没人住我叫欧大厦的时候实在他泄露我的隐私之后我才就是洗里面那个那个野兽我彻底放开了龙子我就说操你妈啊能不能泄露我隐私了我打你打的比如说像正常怎么操这种暴力倾向他会跑或者选选的暴警或者怎么样为什么全认呢首先因为那个未野的那个格斗史力是远远不如我私人就这样认为的然后那个就是如果我还算的话我就能够很快就把他吃苦说是他没有那个史力能够对我上上去的不是在致命上在不照常致命上害的情况下我不在意我自己的群体受到比如说破了或者留学之类的我本身是一个不特别爱惜和在意自己的那个疲难的一个人然后这个对我也告成不了精神上的一个群为什么呢因为我始终是站在正义的衣服因为我没有在这段感情当中就是整个四五个外面难那是阿的所以说我个人认为我是在这里的我跑他呀我跑了不是因为我不在意的吗那所以说你认为正义毕胜什么对啊正义毕胜我所希望的就是未研择克服自己内心当中所有对外界的那个可惜比如说E.S对我的和后面对其他四五个那的一些可惜通过一个别的任何去让自己得到内心当中满足实际上我认为他已经是很强的一个人我认为他说对呀但是这个并不能送来我对他内心当中已经不得骂他的一个比如说你正常来讲如果说他也一门心地好好处理一下他就不可能让你说健网带租房子或者说你满著他健网带租房子了男生咱不说很感动吧他就说是啊这个多钱租的然后怎么样那就把过来住然后然后承担生活开一小什么指位点我的意思比如说一个男的他挺口或者他没钱他教不起房子不行碰一下他步到你承担房子他是不是会在情感上面和生活当中的一些细节和言语上面表达出对你的一些尊重感情而不是说是我不会跟著我你一定会表现那种我一样有细我一样把你的尊重感情就是他当表表他就是肢体上面对我的那种抗拒我觉得这个很伤心反正没有得到我小小当中的任何的一种积极的回应然后跳吃烟往继续往不下走来到帮他中心我这个身上他这个房子你给他包括看他身上也知道他也进行一个从毛皮房改装成现在这样的一个自己完全动手的一个东西我帮他做了很多东西比如说水溺天风美凤我觉得美凤就是这个房子的装修很多是你完成的你可以拍一下底下这个美凤是我完全一个人自己动的然后水溺天风是我做的非常非常平还有墙上那边你能看到有一些这个酒锅后面你能看到有一些墙上制好补墙到之内然后帮他搬东西然后还有很多其实我的忘了车库的自由平地地气那这个都是我刷的我做了很多之后他可今儿在他的社交平台上吗逛死宣传我自己一个人懂得那么刘笔我他妈穿一个史一样完全不存在我就是外面的一头鸟史一样完全不存在就是他能把所有我们之间就是共同营造出来的东西共同弄出来的东西然后说成完全杀自己的然后并且在那个法轮什么获得了他获得很多的认可夸赞捧抽奖东西其实可能有一半都是我的但是他从来没有没有人被人知道过了一些这也是一个商务的很多人员就是他理论片补但你动手先补没有我动手我不认为我认识以前动手除了谈到乐器死亡比他差一点点其实你应该路透就是你应该路透对就是你看包括他那个状态他这个其实就是这人的男艺人都是状态就是那种认为就是会给你传递书你是个己媚你他妈就滚大了我怎么知道刘笔你不是师傅你不敢进滚就是给人传递书的这种状态然后这种状态其实很伤人就是在在情段里真的很伤害的人那你除了想当世界观冠军意外还有什么梦想好莱坞巨型世界观冠军是就是最实际上面的同样就是你通过你自己的实力和意志力是任何一个人都能打到的一个一个层面你没发现吗就比如说你现在想做这个东西那你想有一个自己的目标你通过努力是一定能打到的没有任何例外真的所以我想证明这个事情我也给通过从来是世界观冠军而且证明就是我我啥也不是我一直在抗女我我我我我我来我当成是世界观冠军然后第二个就是成为好莱坞巨型好莱坞巨型证明了一种比如说人们的内心意识的一种就是外部的一种投射它其实是一种具有一个符号线上的和巨大影响力的这样的一个词士难道你会好莱坞巨型难道是因为你喜欢某某演员本人吗其实不一定你是喜欢这个感觉你知道这个东西向著全人类的一种重要你知道这个东西像这种地球上娱乐的东西我认为好莱坞巨型这个事它终点是在一个影响力和感觉上就是大家你的影响力打到这种程度当然了就是演技这个事情我认为就是说我现在还没发现权如果将来我从来世界观冠军之后我得下也不成这个因为这是顺程长的你没发现吗你会是关于了你变成会切什么代客之类的你前代客之类的你是不见得代客老总的你是不去代客发部会了你去代客发部会的发部会里是不是有很多那个影视好业从业人员你跟他们从地球的形象和研语交谈各方面的包括魅力什么之类的你如果能和他们注意力或者是你接种征序的话其实有可能有这样机会那怕你参与拍摄一个比如什么始终将杀落猛的那种奇喻影天宣传是不是也算是一种影视角色的一种一种一种从事算不算从事演艺了对不对那这样慢慢就会基本上这个好莱坞体系里面不是说我喜欢什么美国好莱坞文化我没有任何的律政我也说实话你知道这个东西有多短性、多黑暗对有多么的误会但是就是我想证明一下通过误会也能够走到权力重要和愚乐的顶峰来吧这其实也是一个征序的视频对如果说谁想要自助我的话我记得欢迎但是今天我也就好意思从出来了一直以为是这样欢迎我肯定支持未争辩的未查因为就是找一个原来接盘这个盘你现在又是接不动了不是这个盘我能接但是这个盘就是几个人一起接得多好它不是说个人盘它应该变成一个重头盘
