Timestamp: 2025-07-03T00:21:49.678609
Title: 诺贝尔医学奖得主用实验破解了DNA的真相：无有实体，一切只是信息？他为什么不被学界认可？为什么把实验过程拍成纪录片都被人嗤之以鼻？今天我们就来聊聊这个故事……｜ BV1ATK8zQEes
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ATK8zQEes/?spm_id_from=333.1007.tianma.5-1-14.click
Status: success
Duration: 14:31

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要、核心观点、框架和美人鱼图。

**摘要大纲与结构:**

1.  **引言：魏科学“水知道答案”**
    *   介绍江本胜的“水知道答案”及其核心主张（水能感知情感并影响结晶形状）。
    *   讲述讲者初次接触并相信的经历，甚至尝试过简单实验。
    *   指出其科学上的不足：难以控制的实验动力学、随机性、缺乏本质联系，被主流科学解释为随机分布。

2.  **核心案例：诺奖得主吕克·蒙塔尼的争议研究**
    *   介绍吕克·蒙塔尼：法国生理学家，因HIV研究获诺贝尔奖。
    *   讲述其2005年的意外发现：过滤HIV溶液，去除支援体结构和DNA后，支援体在与淋巴细胞结合后重新出现。
    *   蒙塔尼的困惑与推测：无法用传统科学解释，怀疑水保留了信息，类似“水知道答案”，担心发表会身败名裂。
    *   诺奖后发表：2009年，获诺奖后有底气发表研究。
    *   蒙塔尼的机制假说：DNA信息通过电磁波（500-3000Hz）传播，水能够保留这些波/信息（即使在极高稀释度下）。
    *   进一步演示：将波转化为声音文件播放给水听，水仍能“合成”支援体DNA。

3.  **科学界的回应与批判**
    *   蒙塔尼的研究受到广泛抨击，被贴上“伪科学”标签。
    *   联系历史上的类似概念：
        *   **顺势疗法：**（赛缪尔·哈内曼）提出高稀释度下药物信息仍保留并治病（以毒攻毒），被认为是“水知道答案”和蒙塔尼研究的理论基础之一，但因反对吃药治疗被批判为伪科学。
        *   **水有记忆：**（雅克·本韦尼斯特）研究免疫蛋白高稀释度仍引发生物反应，提出水能记忆信息，也是早期的“水知道答案”雏形，同样被批为伪科学。蒙塔尼的研究被视为其升级版。
    *   蒙塔尼后期的自我解释：DNA发射电磁波，水量子结构保留信息，信息在新环境中引导DNA合成。
    *   被归入“诺贝尔奖病”：指出多位诺奖得主晚年研究方向偏离主流甚至走向伪科学的现象。
        *   例子：皮埃尔·居里（通灵会）、鲍林（超量维生素C）、卡里·穆利斯（全球阴谋论、气候变化否定）、另一位过敏研究生物学家（通灵等）。

4.  **可能的支持性实验与深层联系**
    *   提到2010年代一些团队声称部分重复了蒙塔尼的实验（如用抗生素的波影响细菌生长/抑制）。
    *   将此与前沿思想联系：
        *   **泛心论：** 认为信息、分子的移动本身就具有意识属性，信息是一种物质，意识也是一种物质。
        *   **宇宙生命传播（胚种论推测）：** 生命信息（DNA片段/意识/波）可能通过彗星等载体（含水/冰）传播，水中的信息到达新星球后引导DNA合成，从而启动生命（地球可能起源于此）。传播的不是分子本身，而是信息。

5.  **结论**
    *   总结这是一个关于“伪科学”背后的故事，探讨其可能的科学原理与深层哲学及宇宙学联系。

**核心观点（一句话总结）：**

文本探讨了一系列围绕“水能存储并传递生物信息（如DNA信号）”的伪科学理论，从江本胜的“水知道答案”到诺奖得主蒙塔尼的有争议研究，并将这些概念与历史上的顺势疗法、水记忆、以及更宏大的泛心论和宇宙生命传播假说联系起来，尽管主流科学多持否定态度并将其归入“诺贝尔奖病”现象。

** overarching Framework (总体框架):**

文本的总体框架是围绕一个挑战现有科学范式（特别是生物学和物理学）的**核心假说：水能够存储和传递生物信息**。它通过**历史回顾**（水知道答案、水记忆、顺势疗法）和**重点案例分析**（诺奖得主蒙塔尼的研究）来展示这个假说的演变和争议，同时探讨其提出的**机制解释**（电磁波、水量子结构），**科学界的负面评价**（伪科学、诺贝尔奖病），以及与更广阔的**哲学和宇宙学猜测**（泛心论、胚种论）之间的联系。这是一个**从具体案例出发，深入探讨一个被主流科学排斥的、关于信息、水与生命相互作用的边界理论**的叙述框架。

**Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["伪科学 (Pseudoscience)"]:::pseudoscience
    B["水知道答案 (Water Knows the Answer)"]:::idea
    C["江本胜 (Masaru Emoto)"]:::person
    D["顺势疗法 (Homeopathy)"]:::idea
    E["水有记忆 (Water Memory)"]:::idea
    F["雅克·本韦尼斯特 (Jacques Benveniste)"]:::person
    G["吕克·蒙塔尼 (Luc Montagnier)"]:::person_nobel
    H["蒙塔尼的实验 (Montagnier's Experiments)"]:::experiment
    I["DNA信息 (DNA Information)"]:::concept
    J["电磁波 (Electromagnetic Waves)"]:::concept
    K["水存储/传递信息 (Water Stores/Transmits Info)"]:::core_idea
    L["诺贝尔奖病 (Nobel Prize Disease)"]:::critique
    M["泛心论 (Panpsychism)"]:::speculative
    N["胚种论 (Panspermia)"]:::speculative
    O["生物过程影响 (Influence on Biological Processes)"]:::outcome

    B --> A
    C --> B
    D --> A
    E --> A
    F --> E
    G --> H
    H --> K
    I --> J
    J --> K
    K --> I
    K --> O
    D --> K
    E --> K
    G --> L
    H --> L
    A --> L
    M --> K
    K --> N

subgraph "相关历史与理论 (Related History & Theories)"
    D
    E
    F
    B
    C
end

subgraph "蒙塔尼的核心工作 (Montagnier's Core Work)"
    G
    H
    I
    J
    K
end

subgraph "评价与批判 (Evaluation & Critique)"
    A
    L
end

subgraph "深层连接 (Deeper Connections)"
    M
    N
end

style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
style B fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style C fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style D fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style J fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
style L fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
style M fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style N fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style O fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

classDef pseudoscience fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
classDef idea fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
classDef person fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
classDef person_nobel fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
classDef experiment fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
classDef concept fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
classDef core_idea fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
classDef critique fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
classDef speculative fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
classDef outcome fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好 政治的总裁了解今天我们来聊一个十分著名的魏科学记住魏科学这个魏科学是什么呢?一说大家肯定都知道因为这个东西可能是我了解的第一个魏科学就叫做水知道答案我当年是非常相信的我觉得这个东西怎么这么神奇把那个开心的手的内水和那个飞伤手的内水收集下来拿到显微镜底下去看它结冰结出来的那个冰花开心的冰花是非常饱满非常好看的非常的冰花是非常不好看非常闪慢的这个我甚至自己都做过实验确实能够观察到一些属于这种现象这是一个日本的教授江本圣他写了一本书吗?水知道答案他当中其实还写了更夸张的实验是吗?就是准备几杯水上面贴上表扬贴上批评你去表达批评他就他结出来的冰计也是不一样这个其实就是一种现象吧你可以用数学用科学的学习进行去解释他因为每一杯水他怎么结冰那个结冰动力学我们是很难控制我们是目前不少原理的结出来更这样的情况都有然后你只说表达他又结出来宝干你说屁股拿到结出来宝干没有科学到你这背后没有本质联系又只是一种随机性的分布现在科学就这么解释这些事了但是这个水知道答案背后究竟这个尾科学尾到什么程度了尾到背后还有那些故事了很早可能有人能继续给你往下降流故事今天我们就来继续往后背后聊聊这背后到底是一个什么最近我们不是一直在聊那个无我聊那个阿特曼聊那个哈里斯他们的那个饭心论吗其实很有可能这背后都是相关联的我们的科学可能真的不好说我们来看故事是怎么了就是说有一个诺布尔这样得主非常非常厉害的一个生理学家1982年因为首个从那个学院当中分地出来的HIV而获得了2008年的多表生理学奖叫做旅客是一个法国人他来2005年的时候意外发现一个现象都不敢发动是一个什么现象呢就是他当时发现了一种和HIV病毒半身的支援体这个支援体大概300nm大小HIV大概100nm大小他想把这个分开嘛就是把HIV从这个支援体当中分开那怎么办呢他就需要找一个100多nm的那个绿网难率HIV病毒吗他就找到一个20到100nm的绿网难率绿绿绿绿绿完了那你轮上这个绿叶里面是不是就不包含那个支援体的科技了他进步做实验去培养果然这个绿叶当中是培养不出来那个支援体病毒的接著了不保险还要做一个分子层面的就是PZR就是跑电油一跑电油我们就知道有没有那个支援体的DNA这些遗传物质混在这个绿叶里面跑完发现也没有那就证明你的这个过滤是成功的这个绿叶当中用只有HIV病毒的一些科技片段接下来要做什么了他的本意需要让HIV病毒和未感染的那个人类08细胞去结合看看这个HIV到底是怎么去攻击人的08细胞的结果这一结合疯了这哥们疯了怎么了就他结合以后竟然发现那个支援体又从这个人的08细胞中都涨穿了哪来的思缘清他耳来的你告诉我我已经把你全都滤干净了你没有任何细胞结构也没有任何DNA分子结构在我这个绿叶里面你是怎么又从人体的那个你把细胞里面涨出你的支援体细胞的还一直以为是自己实验污染是自己实验没多对重复了无数次依旧不敢发论我了为什么因为他知道这背后牵涉到一个巨大的伪科学就叫做水知道的案谁发论文谁死那我只能解释是水他知道你没有一个医院体的DNA有一个医院体的分子然后他能够通过水里面保存的信息最后又把这个医院体复活出来这太夸张了这是科学嘛你一个诺别人讲得出好说这种话吗但是了这个歌本科学家就是科学家我观察到了什么现象我做了什么东西我哪怕是在尾科学的我调查写出来当然2009年2008年他不是得了诺别人讲的吗2009年他终于有底气了他我现在是诺别人讲得住了我这么受人尊敬的我一定要把这个东西接受出来果然他就把这个诺别人写出来而且这个诺别人给了一个更强的证据一个更强的实验是吗就是他怀疑那个水是怎么知道的答案的他怀疑是因为那个自源体DNA写在那些信息一些波怎么通过电磁的方式被困在那个水里面了把那个水重新培养的时候他那个电磁他那个波右释放出来用重新合成出来的DNA合成专业的自源体脑中非常大但山岩设计了这样一个仪器就怎么做了不停的吸氏那个自源体的DNA吸氏吸氏吸氏吸氏吸氏上几乎没有了10到12次防万一分之一的时候他依旧从那个水里面检测到了DNA的信号是一个500到3000Hz的电磁波他认为就是这个电磁波在传递DNA的信息DNA可以通过电磁波的信息来传播好把这些实验全都弄完了弄完发出去发出去大家猜猜他会以那一个什么样的结果给我们后面说这里还有一个进入篇是怎么了就是他发出去以后被抨击了抨击了哥哥不服哥哥我跟你说绝对可靠我再给你拍个进入篇现场演示现场直播给你们看是怎么做的呢就是把它前面所谓的那个波所谓的电磁波做成了一个WAV也就是一个声音文件把这个声音文件怕用电脑拨到那边那边的一个显示接到了这个声音文件把这个声音文件再放到水里面那个水里面竟然依旧可以合成出来这个支援体的定位什么声气什么声气这版本是一个表演BNA这是一个新的 success做出来这个实验就跟魔法一样当然就是更大的尾科学你这什么鬼这被水织到达还要夸张你就被尽在了尾科学的词入注上又永世不得翻身但是这个根本还是坚持他说我做的这些东西就是这么做的你们每个人都可以重复你们重复你们别说我尾科学但是是什么呢他这个学就是不稳定有人能重复出来有人根本都重复不出来而且重复的出来他也不一定就是按照他说的真的是重复出来的变成了那个支援体的定位就跟那个水织到达一样可以用一些水机信号可以用一些东西还解释那后来就无数人开始盆这个根本首先指责他什么了首先指责他著名尾科学的那个生期版那个尾科学了就是那个顺势疗法是什么其实这个是我们中医一直认为的一个理论以毒攻毒你被蛇咬了中了很严重的蛇毒就把那个蛇毒不停的吸氏吸氏吸氏吸氏吸氏要极低气量给你吃进去以毒攻毒这不是中医这么干吸引也这么干是一个1837年1820年大家已经200年前一个叫做赛喵尔的吸他发明的叫做顺势疗法除了以毒攻毒以外还有各种比如说把那个风毒吸氏吸氏吸氏到极低去制通风甚至把那个通风实吸氏吸氏吸氏要极低去制通风把水营吸氏吸氏要极低去制通风因为那个时候通风我们原来了过非常非常多当时倒这个也是搞了特别多然后顺势疗法一旦眼神他要摔一个问题既然你吸氏要极低的那个毒可以去制病那你的药人吃了以后是否也就会导致你的病产生这次顺势疗法现在被抨击最大的一个因为相信顺势疗法有很多人他就不吃药之病因为他们认为吃药会导致你这个病真重所以说这病打成一个伪科学但这个伪科学的起点呢和这个根本说的是一样的我吸氏吸氏吸氏吸氏完了以后那些东西信息是保留在你们了那信息怎么保留呢我虽然说不太了解但一定是保留在你们了这个保留的信息可以去帮你治愈级病也可以帮你产生这个疾病这又非常可怕接下来还有人怎么抨击他了就说你这是用水智料打用水积的伪科学其实水积这个伪科学很早就有了在1960年代就有一个法国的那个免疫学家亚克他提出来的他是怎么提出来的呢他就是去研究那个免疫求蛋白液这个免疫求蛋白液是什么就是保住我们过敏的那个免疫求蛋白这个免疫求蛋白和我们的那个四检性力细胞结合以后就会导致身体释放主安嘛主安就会让我们这个血管膨胀什么呢就产生过敏的反应嘛他有一次在做实验的时候把这个免疫求蛋白液已经吸氏吸氏吸氏到几万亿分之一了已经久不存在了但是当他去注射的时候依旧发现这个东西能让人体产生主安为什么他就说水有积水把很多信息记下来了这个东西并不是吸氏的导致了而是水当中的积又产生了这种IG也就是免疫求蛋白液的东西让你的那个事件性力细胞反应来释放主安全是想要的如果水准是能够阶段的这是水准的答案的根源当然答案也不行就又把它也碰成尾科学说你这是这个水准的答案的一个后续升级版本到二十一年代的肉了他就提出来一种自我解释了几个到底这个信息是怎么传递外的他认为那些DNA那些信息他们是会向外散发电池波的这些电池波了会被水的那些量子洗开了一些网隔的2网座这个我也拍明白反正就是水能够存住信息然后这些水当到别的地方的时候这些波继续去传的时候他又能用现有的东西合成传DNA因为像病毒像G-MT的用东西他都非常简单只需要有DNA他又能继续繁殖但是当然是不行最后到什么程度了就把它打成著名的诺比尔奖病之一什么叫诺比尔奖病就是科学党有一个怪献奖就很多得了诺比尔奖的这种天才科学家他们到晚年到后期研究都是会科学突示神经病的方向我们来举一个例子第一个就是大名鼎鼎的G-MT夫人汤闹宫皮艾尔G-M他们因为发现了以后获得诺比尔奖了这个皮艾尔G-MT去参加林修会了去搞这些通省去搞这些抓鬼了他认为这些辅侧背后可鬼又关系第二个比较有名的了就是我们来讲过那个暴霓因为发现华学剑把获得诺比尔化学奖他认为一个什么事了就是操量的吃维森术师他会让维森术师对人体特别友好然后在晚年的时候他每天操量120倍服用维森术师他有一套解释这个维森术师身体过程的结果我们来前面都瞭过非常夸张也被打成了维科学和诺比尔奖病还有一个著名的是一个非常年轻的维的生物学家就是发现PZR的他体验隔江以后大便全球操心力学了全球鬼魂全球古老的单心数了甚至多次在公开厂告表示地球气候变强和人类毕观性没有然后也是被认为是一个严重的诺比尔奖病换成还有一个是谁了也是一个生物学家研究过敏性修渴的他后来也是去搞这些通眠搞这些战术搞这些操感官的研究好没人看得懂了这样就像那云你一旦进了这个名单就被定在了所有的赐物出产品但是了我们接下来再来说几个也有一些实验其实是支持这个女客人的敌论的到2010年代又有不少人去重复他这个实验比如说2015年一个墨西哥团队就把万古没数所发射的那个波用声音文件进入下来了传到那边让那边水去听这个声音果然听到这个声音的水他就增了一只金黄色葡萄球军的身长然后2018年一个印度和伊朗的团队也做了类似的实验他们也是把一种抗争处那个波进入下来然后再放到大肠感军你们也发现能够一直大肠感军往那边产生的这些东西所以这个伪科学背后到底是一个什么科学的原理了我们了解了饭心论了解了现在哈尼斯他们对神经学对前沿那些研究我们发现意识是一种属性嘛当一个分子当一段信息他移动的时候他就已经产生了意识我们的这些DNA我们这些分子的移动他也是有意识这些意识是可以以某种波的形式存在的就像那个旅客说的一样可以被水的那些网隔手固定住被水的那些网隔手保存下来会不会是因为这些东西真的被保存下来了然后又在新的地方重复让他产生了DNA了那这样想的话我们其实又设计到一个更宏观的东西我们人类想心济殖民想心济履城我们这台是想的是东边飞出去然后人在复活这不可能我们飞那么长的东边技术然后我们又想那纸船人体的那个配胎纸船我们的金子软子这也是不可能的你到那边还有什么生物技术把它合起来那传DNA这是我们想到的传DNA过去像那个罗米修斯那边一样用黑水刮让我们在复活上这其实也很难那边还需要各种复活DNA的技术DNA也是很不稳定的我们现在再来看看为什么会心为什么这些东西当中它大量喊的是水冰呢很可能我们纸旧要传水传冰就行了我们把我们的起心动念把我们的信息把我们的DNA片段都是可以在这些水当中固成的只需要一颗会心会为华过一个星球华过一遍一句带的时候那些水下来了它里面是水的信息在这个星球那边就有可能重复出来DNA然后这些DNA在慢慢的复制一个星球又反正前了我们地球很可能就是这么来的这就是宇宙当中某种传播的真相传播的不是DNA不是分子而直接是信息信息也是一种物质意思也是一种物质我们这么解释的话这就是今天这个伟科学就是伟科学的一个故事吧希望大家喜欢谢谢大家
