Timestamp: 2025-07-03T21:21:39.875696
Title: 扎心的真相：上班是如何摧毁我们的心态、生活和幸福感的？【围炉夜话】 BV1bugQzeETc
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1bugQzeETc?spm_id_from=333.1007.tianma.3-1-5.click
Status: success
Duration: 17:20

Description:
**总结大纲:**

*   **一、背景与作者立场：**
    *   当前就业形势严峻，AI与生产力提升预示未来所需人力减少。
    *   作者认为最紧迫的问题是缺乏稳定“被剥削”的机会，而非失业本身。
    *   作者分享其12年不上班的独特经验。
*   **二、作者的上班经历（简述）：**
    *   两段负面的早期工作经历（网络水军、化妆品店员）。
    *   这些经历促使其决定不再从事传统打工。
*   **三、传统上班模式的四大核心弊端分析：**
    *   **A. 冷漠：** 工作非人化，作为可替代的劳动力单位存在；任务简单重复，与能力不匹配，缺乏自主感和自豪感，导致对工作的冷漠。
    *   **B. 热情/情绪劳动：** 需要压抑真实情感，进行表演性劳动（如迎合领导、虚假推销）；造成精神内耗，耗尽热情。
    *   **C. 时间消费：** 工作时间碎片化，非工作时间多用于恢复精力或低级娱乐；需持续投入时间精力维护“就业力”，侵占个人自由和深度体验时间。
    *   **D. 消费：** 产生隐性开支（交通、餐饮、服装等）；助长补偿性/欲望性消费，通过购物寻求短暂乐趣，陷入消费主义循环，拥有商品却无时间深度体验。
*   **四、对收入分配未来方向的探讨：**
    *   提及将收入与工作解绑的激进观点（如全民基本收入 UBI）。
    *   认为这些方案目前尚不现实。
*   **五、总结与展望：**
    *   重申传统上班模式存在的根本性问题。
    *   预告下一期将探讨改善现状的方法、自由职业的可能性及如何在现有社会中提升幸福感。

**核心观点总结（一句话）：**

传统上班模式在当前及未来社会背景下，存在非人化、精神内耗、时间剥夺和助长消费主义等根本弊端，即使能找到工作，其价值和幸福感也值得质疑。

**Overarching Framework (总体框架):**

The content employs an analytical framework that starts by establishing the societal context (tough job market, AI impact), uses personal anecdotes as a springboard, and then dissects the inherent problems of traditional employment through four specific lenses (Coldness, Emotional Labor, Time Consumption, Consumption). It contrasts these problems with potential alternatives or ideals (freelancing, deep experiences, UBI) and concludes by framing the search for solutions and well-being as the path forward.

**Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["当前社会背景\n(就业挑战/AI影响)"] --> B{"核心问题焦点转移\n(不再是失业, 而是工作本身弊端)"};
    C["作者个人经历\n(12年不上班 &\n糟糕的上班体验)"] --> B;

    subgraph "传统上班模式的四大核心弊端"
        B --> D["1. 冷漠"];
        D --> D_c["非人化劳动力\n缺乏创造自主"];
        B --> E["2. 情绪劳动"];
        E --> E_c["压抑真情\n精神内耗疲惫"];
        B --> F["3. 时间消费"];
        F --> F_c["时间碎片化\n侵占自由生活"];
        B --> G["4. 消费"];
        G --> G_c["隐性成本\n助长补偿/欲望消费"];
    end

    D_c --> H["剥夺个体价值与深度体验"];
    E_c --> H;
    F_c --> H;
    G_c --> H;

    H --> I["与自由职业/\n深度体验对比"];
    I --> J["自主支配\n深度生活乐趣\n(如认真做饭/玩游戏)"];

    B --> K["未来理想方案\n(如全民基本收入 UBI)"];
    K --> K_c["目前不现实"];

    B, H, J, K_c --> L["展望未来\n(寻找改善方法/\n提升幸福感)"];

    style A fill:#E0F2F7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D_c fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E_c fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F_c fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G_c fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K_c fill:#EE82EE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    linkStyle 1 stroke:#0077B6,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#0077B6,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 5 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 6 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 7 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 13 stroke:#9932CC,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#9932CC,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#FF7F50,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好,我是阿不主,真能怒帐这两年就业形势不是很好不过别担心,我们这代年轻人苦贵就过去了因为下一批踏上社会的年轻人会更痛苦最近看到一张大学毕业人数图在2025年以后的数据都是基于预测但还是怎么说呢?紧宋而且随着AI和生产力越来越强大生产社会必须品所需的人力会年赋一年的减少许多人一定会面临时议所以这个时代最紧迫的问题根本不再是什么受不渠而是缺乏足够多且足够稳定的被剥削的机会那这样一定有不少人会排除在就业市场之外肯定有人就会想着百烂或者说从事个自由职业刚好这个问题我分身有经验我可以很自豪地告诉大家从2013年年底开始整整十二年过去了我没上过一天班最近也正好是毕业节四五年前看我努力系列的老关注如果那是刚上大学现在也面临找工作的问题了所以这些视频的干护肯定是能帮助到大家的将我十二年不上班那我肯定觉得上班这个选择是存在地团所以首先介绍一下我抽象的就业经历因为家庭原因我读了个中专读的平面设计专业在我们那个学校这专业属于贵族专业为啥呢因为每个学习下多较大几百块钱但学校承诺包就也这个包就业很搞笑毕业后学校随便找了个中介公司拍了个所谓的老师领着我们这个班的学生做着公交到处去硬品领我去的那家公司跟平面设计不能处专业对口只能说好不相干那是一家高死为色彩搭配实上买手之类课程的培训公司学费挺贵时代捷克就七八千我的工作是听起来非常高端上流行音的S1O其实就是他妈的每天上网发贴招学人拉个人头就有百分之二是提神没错那时候网络机器人不罚打各平台商业化也不成熟所以有很多这种网络水晕工作我干了一个月上班就看网络小书拿了一千块钱点心就离职了后来我在家玩了半年我妈每天看我不顺眼骂我造型机什么的我就去招聘网站上找了个化妆品店想着能学个首议或许跟女规刻推下化妆品也能加强一下交流能力但这份工作就更愁像了第一天老板说聊学化妆得有练习工具吧所以叫我交了一千五买他们的化妆品但给的都是一些店里过期的卖不了的东西我干了三个月没人交我东西我主要工作就是差地板帮货我一直没开口要工资老板就一直不给直到十八岁生日那天我说我今天生日了能不能发工资老板终于很不舍得从合包里掏出了五百块钱我拿到后当天就全体同学吃饭了大家说我是反向打工第一人这就是我仅有的两个工作经历从化妆店里直那天开始我就决定这辈子再也不打工了然后一直到今天人家可能会说阿布竹啊你没读书当然上的都是仇相本我明牌大学毕业问来要当律师医生要去互联网大厂当经验别把我给你相提并论但事实上呢不论你的工作是什么你一定会遇到我也曾遇到的一些共情问题我总觉得四个分别是冷漠热情时间消费何为冷漠呢工作本是一个语人合作并让人发挥创造力的行为而且不知道大家有没有这样一种感觉做高质量的劳动事会觉得自己真实扎给于世界之中但公司通过组织的形式剥夺了这些比如我当网络水晕的内加公司因为我自己小学就开始互联网从浪费对互联网开手一些了大部分人看一眼就知道是垃圾广告你注册的编辑书入烟针马搞半天发的铁好不容易有点流冷量人家论坛管理员随便点个删除就没了所以我很清楚发的这些铁子好无意义在我上班半个月后分公司又来了一批新时洗身我自告分勇去给他们做绿织培训为啥呢因为当时给我做绿织培训的那个人讲的声音又无趣一看就是平时冲到手非常不熟悉互联网我觉得如果我这个经常混贴把论坛的老网红来讲肯定比他讲得有意思但老板当然给我拒绝了我被招近来就是为了发挥了如果公司后续能让我学到那些色彩搭配之类的知识并学到表达能力慢慢把我往讲施这条路上培议或许也能让我体会到一点自主感但很遗憾这就是一化的残酷之处在组织中工作你不是作为一个人而存在而是一个可被替代的非人劳动力单位我知道自己在干的是一种无需动脑的简单任务事实也确实无死现在这种活动是脚跟机身人来干的这样工作任务和我的知识与能力完全不对等我就不可能为了这种工作发展出自好感现在很多人一提到资本啊一化什么的那就决心了家斗争要把老板全挂到路侦上去实际上你要正在八斤上过班就知道根本不可能也就能想法对一化的你只可能产生一种态度那就是对工作的冷漠就像我发什么垃圾广告还不如每天看网络小说我辞职也不是因为觉得一千块钱太少而是觉得每天看小说白纳人家钱挺不好的那什么又是热情呢这就是只工作中的情绪劳动国外有个关于机院的记录片很有意思有个机院里所有的纪女都派一个男的更难的是个神人他每次花钱都不是想要发生性关系还是要求纪女扮演真正的女友和他拥抱亲吻 唱谈未来直接给人纪女闹麻了你还不如来一炮给个痛快他在这个案例比较变态了但我想说的是在工作中到处都是这种情绪卖影就拿我画上品变的工作来说那个逼养的老板卖些生产日系两三年前的东西给我问我好不好运我还得笑着说好运免得他不教我东西这不就是情绪卖影只不过近你是赚钱的我是到贴钱的我知道这老板很没良心之后心底底也没法认同电影那些产品我知道一个79的美比他恨不得要赚70块钱所以每次推销产品时都会给我造成巨大的精神压力后来我手心就不推销了一直在那擦基本干体力服还是一欧内衡工作也是啊我明明不能施展能力不说当老板和组长看我屏幕的时候我还不得不切评假装工作来安抚他们明明不忙确得假装很忙工作上唯一能去克服的挑战是接受眼前其实毫无挑战的事实这种假装不是毫无代假的这张爸爸已经会造成精神伤害的给人的感觉就像SM失虐者一边用提边抽你一边喊着哎呀呀呀呀呀呀但又跟真实的SM不同真实的SM有安全词我只能说哎呀呀呀呀呀我太爱发贴了情绪劳动更加平凡的领域可能是碰解之类的职业因为要平凡压抑真实情绪使外在表现和内心感受脱击很容易情绪好几觉得满母疲备失去热情而且这种职业换上焦虑和义与的风险是急劲增加的那一般的职场就不会有情绪劳功了不可能的我虽然没在这儿八斤的大公司上过班但当了阿富足以后去的互联网和游戏公司太多了平凡的时候每个月去好几家中场和只要有领导在场那不论是公关的还是市场的还是研发的所有员工乃住我们这些到方的媒体都要付出情绪劳动领导发言无论发言是否高明都得股长迎合我们发言呢也得想方设法夸这个领导或者个项目或这个公司夸也要有个度你不能太执摆那就很大显得目的性太强得任务不深出现了人群人尴尬的场景也得赶紧想一些巧妙的发言来话解对于员工来说他不付出情绪劳动对于我们这些媒体来说把领导红好了就能留个好印象然后更有可能接到商单就很没这个想法人家招待你你肯定也得给好脸色这是做人的礼貌问题所以有些公司用那些混到好的往往不是能力强的反而是那些喜欢搞这些演来演去的把上面的领导红开心了向上管理成功的就当上小领导的中上所数我可以下一个结论如果你是一个主体性特强的人也不可能适合职场那第三个避端就是时间了上班很花时间大家都知道但很多人可能没认真思考过这个问题他们觉得8小时工作值真的就只是一天花8小时做了阿布主以后我经常出差最多的时候一个月20天都在天上飞而我最喜欢的是红眼行单有晚上11点起飞凌晨1点当工地地因为有时候我出去活动主办方帮我定机票我说你定最便宜的就行对方说那不行你是中贵的百刀阿布主得给你安排一个舒服的事件然后那张机票是下午4点的确实是当天价格最贵的时间的但由于4点起飞所以我3点要在机场2点就要充门所以这一天在下午4点之前我啥也做不了再加上还得起书吃饭根本没有任何自由时间甚至头天晚上都不能睡太晚要是一觉醒来下午2点多了就吃到了到了目的地酒店半晚入入也晚上8点了除了在酒店睡觉啥也干不了所以对我来说还不如选红眼行班凌晨到目的地洗个澡就可以直接睡觉了这样会多出整整一个白天的自由时间可以打游戏或者写稿子而很多打工人其实面临的就是同样的困惧他们的日子都是一系列遗散的时间随便组成的工作时间和自由时间相互传查说是8小时工作制但开始的时间往往是上午9点到10点而在这之前根本不能随意出门做自己喜欢的事并且因为上班中的一划问题下班后也经提地经了所以对休息恢复会有强烈需求只能进行放松火的没法做任何需要专注力的事情所以非工作时间的目的并不是给你一段自由只是为了让你做好准备重新开始工作我们认真学习认真玩游戏认真做一顿饭等等想得别需想根本不可能也经历了而且随着互联网发展现在很多工作会慎如到你的自由时间中下班了又怎样工作上随时有紧急事可能会找你所以就算晚上8点也得时刻保持在线就更别谈各种无常加班的现象而上班除了让时间变得碎片化我们还得时刻维持自己的就业力什么叫就业力举个最简单的例子就算年轻人没有踏上社会他也得努力考上好大距尽量获得寒天亮高的教育证据这好还能当个学生会主席入个团傻的因为这样会给自己的简地加分提高自己的就业力搞这些事情花的那也是时间而且毕业后为了保护自己免于失业避免低质量低薪水的工作落在自己头上也得努力维持就业力这也是本身就成了一项终身职业而这样一来生活中的享受领域也可能被上班的需求所侵犯这是什么意思呢如果有小伙伴装过机可能会知道当自己把很多配件组装在一起成功运行时令人沉丢感受巨大的除此之外自己动手做一件衣服修家店自行车做料理空备只要你快乐就算这些活动没有直接的经济或社会效应那也是我们生活乐趣的一部分但为了维持就业力我们会越来越多的为了另一件事而做一件事哪怕我现在是自由职业也受此影响就个例子我在生活中是非常爱做迟的而且很不喜欢点外卖但做一桌迟的要花一下午我有时候就会想这时间都能看一本书了因为我作为半个知识学而物主必须试入各种各样的知识才能不停地做节目输出所以除了纯位消息而读的小说以外看出现在对我来讲不是生活乐趣而是在维持自己的就业力也就是说我做个饭都能做出最合感来从这样只要你选择上班最条路你的自由时间会被完全切割要么被用于回复经历要么消费低级娱乐麻醉自己要么培养就业力没有别的选择而上班的第四个避难就是消费前面说化妆店那次经历是反向打工除了被老板黑掉的1500块钱外我另外还有很多引行开支比如交通费火食费买衣服的费用有时迟到了点花几十块钱做第一时化妆店也的闹失去吃的东西卖得都很贵而我中餐晚餐都得在外面吃一天五十起步工作要求卓妆也必须额外购买但在家午可以每天除了内裤啥也不穿根本不用买衣服很多人觉得上班是赚钱的但真正上过班就会发现到底有多大很多便利品比如预制餐食冠状咖啡各种洗车洗衣服家庭保节维修服务各种私教甚至相亲机构都利用了打工人缺乏时间的现实而且又是一个恶性服务如果你总因为太累了买各种便介服务你会发现自己就必须去打工振钱才能买的洗这衣服务而除了引行消费上班会带来的另一种消费就是质欲行消费有辛苦一招终于周末了就出究玩一碗或者喝的烂醉乳涵泥说实话我中文体量的阿布卓一年上百万是非常正常的收入像我赚的多但是我用的特别少不是怎么发现这一点的因为我经常跟一些互联网和游戏公司的员工打交道发现他们开挑比我们阿布卓群体要夸张的多比如有个游戏策划给我们跟我推荐了个精品咖啡馆我去了才知道君家两三百一杯还支持他们每天都要喝的还有哥们是平酒专家经常一个人去酒吧几千几千的喝酒大家还经常身内的那种人精几千一顿的饭可以说我的眼界全是被这些人打开的他们赚的当然并不一定有阿布卓但他们比阿布更需要这些置于性消费来讲一字者这次逃离不那么愉快的现实有人说那你当阿布卓就不需要置于性消费吗别人我不知道我自己是真不需要我消费生日可以低到五百一个月为啥呢虽然当阿布也会面临被骂被造谣没流量的一些早些事但我不愉快了完全可以去抱着这些几集打一整天或者找个人聊一天销或者找本书找个电影慢慢欣赏这种完全的自主时间底下掉了那种区法的除了置于性消费区法的另一种补偿方法就是购物因此给现实中填充一点积极元素就买一个手标一个新的电子产品也要新的互付品但通过购物获得的乐趣更加短暂我曾经陷入过消费主义甚至这一点你对一个商品的欲望得到满足后马上就会少一个新的关注对象这是区法感又出现了你又会想去赚钱买这个新的各种消费欲望这一种不断自我生产和自我延续的勇动机一样而且只要你还在打工你买的越多你的处境就会越恶劣因为戒时你会发现自己的消费速度远远超出了自己实际享受商品乐趣的能力比方说你下班回家发现一堆等着月毒的书下载满了的电影死定不互惩的滑拉半天才到底的游戏列表或者冰箱里一堆等着料理的食材那你最后大概力气是啥也非常做拿出手机刷刷胆视频得了我发现很多人都是这样打折买一堆游戏但不玩电商活动买一堆书也不看这就像是什么呢时间是很定的你买的商品越多在有限的时间内从每件商品中获得的满足感觉越少贪运播出车的维修艺术这本书的作者在书中是这样描写自己的齐心手套的我关心这些发媒的就齐心手套对他们微笑他们已经在那里很多年了那么就那么累破成的那么厉害以至于他们有某种幽默感他们只花了三美元而且已经缝了很多次以至于修复他们快来变得不可能但无论如何我还是花了很多时间和经历去修复他们因为我无法想象哪一副心手套可以取代他们还有人买电脑也是买整集坏了那些钱人来笑实在整不好就放弃抵抗再买一个行动但有人就会专业电脑知识自己买一堆主件回来主电脑对他而言就不是一系列陌生的主件而是一整套意义哪里出问题了他也心知度明能自行修理这是他对自己的电脑也绝对的掌品感还陷入消费主义的人买的工业再度也无法产生成这种掌品感你只要能误出这个道理就能立即摆脱消费主义并且会发现根本不需要那么多钱去买一堆垃圾我很多朋友和观众对我的一个习惯非常差异那就是我打一个游戏对于一定要把它白衣斤掉而且我是追求完美体验的玩家就获格莫斯之一就是个哈里布餐IP改变的观头游戏很多人可能就是随便玩玩但是我在玩之前特地买了七本哈里布餐圆柱打算一本一本全部看完并把所有电影也都补了再开始玩可能人都觉得我连点变态了做一个观头游戏你至于吗人生苦短你在有限的时间的体验多一点游戏不好吗但如果为了新鲜感互人吞噪体验了很多不同的游戏这不是就比消费主义一样的吗总在一个渔旺满足和就低贺寻找新的渔旺而且我可以很负责任地告诉大家像我这样追求完美体验完全没有降低我的游戏的整体买一度反而让我变得更加热爱玩游戏了事实上我就是用这种方式整交自己电子氧味的但这种体验商品和文于作品的方式显然都需要海量的自由时间而上班的人就缺乏了这些自由时间所以上班无意会剥夺掉我们认真体验生活的可能性除了这四个问题上班还要很多企业大的问题例如不当人的领导背后区区的同事不合体和工作安排等等等等这里不再追溯其实不论东方还是西方很多学者都纽约的意识到了这个问题那就是由于全职工作的稀税性和不稳的地形工作并不适合在充当收入分配着手段这些比较先封的学者都认为公布应该跟收入解绑让大家有自由时间去做自己想做的事情那不工作应该怎么分配财富呢最受学书界欢迎的方案是全民基本收入就是每个人都发现不如说服平因为传统的福利制度帮忙有歧视性的审查而且判断谁能你福利又是巨大的行政成本还可能贪污全民基本收入就是指无论你是首富还是从来接不开谷都发一样的钱这些钱足够一个人保障最基础的意识驻型吃喝不愁后你想不上班发生啥爱好都嫌你想赚并多钱住大house开好车也没人拦着你但这个也有点太科幻了我们谈这个也为实上早这期视频我也只是总结了一下不想上班的理由不过大家都知道上班不好全民基本收入又不知道在喉黄年马月才能实现那怎么办呢下一期我会和大家聊一下怎么改善这种状况以及从事自由众议也有可能吗自己做了十二年自由众议又要怎样的亲得和体会以及在这个工作论理之上的社会我们有没有什么方法能提升幸福感下一期大概会在三天之内更新觉得对你有帮助的话请读出三年之时谢谢大家
