Timestamp: 2026-01-18T15:01:04.808717
Title: 1.17【牢A】首播破20万人彻底炸了！看看往期爆炸视频！银趴哥训狗篇！盘点那些抽象留学生！“狗哨”是什么？“显卡”是什么？ BV1JGksB6Edm
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1JGksB6Edm?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 23:41

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的摘要、核心观点、框架和概念图。

### **核心观点摘要**

#### **引言：最低风险等级**
*   **观点**: 最“不逆天”的情况是，部分在欧美的中国女性仅追求纯粹的生理满足，不涉及情感纠葛和金钱付出，这被视为个人选择，是所有情况中危害最小的。

#### **T2级风险：国补型高男 (Financial Exploitation)**
*   **核心特征**: 指利用中国女性的“滤镜”和家庭财富，进行单向索取的西方男性。
*   **典型案例**: 一位南京高知家庭的女儿，三年为一位美国新墨西哥州的白人男友花费近12万美元（约88万人民币）。
*   **观点**: 这并非爱情，而是一种基于国籍和种族滤镜的“国补”式 финансовая эксплуатация。演讲者认为，如果男方换成同等条件的中国农村男性，家庭绝不会接受，这暴露了严重的双重标准和文化自卑。

#### **T1级风险：EZ Girl 现象与陪读妈妈 (Easy Targets & Betrayal)**
*   **EZ Girl (女留学生)**:
    *   **现象**: 部分中国女留学生被贴上“太好上手”的标签，在酒吧等社交场所极易成为西方男性的“猎物”。
    *   **成因**: 存在“水鬼”式同伴引导、社交媒体（如小红书）上美化“猎场”酒吧的推荐，导致女性群体性地进入高风险环境。
*   **陪读妈妈**:
    *   **严正警告**: 强烈建议中年男性（叔叔们）绝不能将妻子送到欧美陪读。
    *   **风险**: 中年女性在“狂野自由”的西方社会，叠加中美时差导致监管缺失，极易成为年轻力壮的西方男大学生的目标，导致家庭破裂和财产损失，其后果比女儿的问题严重万倍。

#### **T0级风险：驯狗高手与“进步派” (Systematic Manipulation & Infiltration)**
*   **驯狗高手**:
    *   **定义**: 指以富裕的西方男性（如文中“银趴哥”）为代表的顶级玩家，他们不花钱，反而通过精神操控（PUA），让中国女性（包括家境优越者）心甘情愿地倒贴金钱、赠送礼物、发送私密照，并以获得其青睐为荣。
    *   **特征**: 这些女性被物化为“狗”，可以被“转送”和“炫耀”，彻底丧失尊严，严重破坏了正常的两性关系市场。
*   **“进步派” (伪)**:
    *   **定义**: 这是演讲者眼中**最危险**的类型。他们是了解中国真实发展情况、不相信西方媒体宣传的西方人。
    *   **模式**: 他们利用“白人身份”在中国的高社会地位优势，轻松与中国女性结婚，从而合法地进入中国，享受中国的优质生活资源（医疗、教育、安全），实现个人利益最大化。这被视为一种对中国社会资源的战略性“渗透”。

---

### **核心观点**

该内容激烈地警告中国男性，应警惕并阻止女性家人（特别是女儿和妻子）前往欧美，因为她们在西方社会极易成为外国男性在金钱、情感和肉体上的系统性剥削对象，最终可能导致人财两空甚至引狼入室的悲剧。

---

### **内容框架**

该内容采用了一个**“风险分级警示框架”**，通过构建一个从“最不逆天”到“T0级（最顶级）”的威胁金字塔，逐层升级地揭示和批判中国女性在海外与西方男性交往时面临的各种风险，旨在最大化地唤起目标听众（中国男性、尤其是父亲和丈夫）的警惕心和危机感。

---

### **概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["<b style='font-size:16px'>中国女性在欧美的潜在风险体系</b>"] --> B{"风险等级划分"};
    
    subgraph "T2级风险: 财政补贴"
        C["国补型高男"];
        D["南京高知女案例 (花费88万)"];
        E["核心: 单向金钱剥削"];
        F["动因: 文化滤镜与双重标准"];
        C --> D;
        D --> E;
        C --> F;
    end

    subgraph "T1级风险: 轻易得手"
        G["EZ Girl 现象"];
        H["陪读妈妈"];
        I["特征: 被视为'好上手'的猎物"];
        J["后果: 身体与情感的轻易付出"];
        K["后果: 家庭背叛与财产损失"];
        G --> I;
        I --> J;
        H --> K;
    end

    subgraph "T0级风险: 顶级操控与渗透"
        L["驯狗高手 (银趴哥)"];
        M["'进步派'(伪)"];
        N["特征: 精神操控(PUA)"];
        O["后果: 人财双重倒贴，沦为玩物"];
        P["特征: 了解中国，利用身份优势"];
        Q["后果: 渗透中国社会，长期获利"];
        L --> N --> O;
        M --> P --> Q;
    end
    
    B -- "T2: 财务风险" --> C;
    B -- "T1: 情感/家庭风险" --> G;
    B -- "T1: 情感/家庭风险" --> H;
    B -- "<b style='color:red;'>T0: 顶级操控风险</b>" --> L;
    B -- "<b style='color:red;'>T0: 战略渗透风险</b>" --> M;

    style A fill:#2c3e50,stroke:#fff,stroke-width:2px,color:#fff;
    style B fill:#34495e,stroke:#fff,stroke-width:1px,color:#fff;
    
    style C fill:#f39c12,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style G fill:#f1c40f,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style H fill:#f1c40f,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style L fill:#e74c3c,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style M fill:#c0392b,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    
    style D fill:#fdebd0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style E fill:#fdebd0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style F fill:#fdebd0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style I fill:#fef9e7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style J fill:#fef9e7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style K fill:#fef9e7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style N fill:#fadbd8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style O fill:#fadbd8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style P fill:#f6ddcc,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
    style Q fill:#f6ddcc,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000;
</Mermaid_Diagram>

Content:
不要把你们的老婆送到欧美区培股欧婆愿意也不行如果你家的孩子仅仅是喜欢在美国不是压子那他已经是最好的这种是最不逆天的酒历这种是最不逆天的真的是我我的交易没什么区别什么牛啊脱衣物男酒吧男招待你们都没区别他们本身都是出肉体你出钱挣钱不含战有的女性我告诉你有的女性我就是想爽一爽我也不想有什么感情上的纠缸我也不希望付出什么我也不希望背高男高我单纯就是想爽一爽那么简单这已经是最好的了这是最不逆天的一段那剩下的都比这个逆天吗我告诉你剩下都逆天而且是逆天的多我们接着往下看下一个党次我告诉你能让绝大多数中国人都红纹国补行高男什么叫国补行高男我一说你就明白就像我之前讲高女的那部分高男这边也一样只不过是换了一个视角的问题我就讲一个我的私心的一个粉丝这老哥很痛苦我说老哥你为什么痛苦说他女儿找个男朋友打引号的我说找个男朋友我说挺好男朋友哪个人他说我女儿说是熊墓熙哥州的一个白人熊墓熙哥州一个白人所以他说我女儿是吧跟这个人三年花个将近十二万美元我说你这都记着张对花的都是我给他的钱三年给一个白人花了将近十二万美元十一点八万具体一点十一点八万这兄弟们你们知道有多地域吗我为什么要把这个例子点大家知不知道十一点八万在现代的中国是什么概念我跟大家讲十一点八万折扯人民币差不多就是八十八万人民币基本上是等于一些高价采底去考考口采的采底钱十一点八是吧我给大家算一下七点四约等于八十八万大家知道吗他女儿在美国给一个男人花个差不多八十八万人民币知道吗有人说这是爱情放屁这是个屁的爱情这里头没有爱情兄弟这里有鸡毛爱情我就问大家一个事你的家庭是南京城的高知家庭的父母都是高知你也到美国去上大学你家里有四五套房收拾是租你到美你在国内你问我你会不会找西南农村地区的一个农民工你会吗兄弟你告诉我南京城任何高知家庭的姑娘家里有四五套房会不会去找西南农村地区出身的农民工你会让吗对吧做人不要双标你告诉我这是爱情吗我爱他所以给他花钱我都从这个叔叔的耳朵里听出就听出非常痛苦的声音他姑娘说是爱情叔叔我告诉你这里头一毛钱的爱情都没有这不是爱情这是鸡毛爱情叔叔你就是不清醒你姑娘要是找一个西南地区出身的农民工三年给他花了88万人民币你早都破坑了你早都不干了怎么换成美国人你就干了他在这跟我说的痛苦你还不把他们拆散了而兄弟我告诉你大家知道最珠心的是什么吗就算是中国西南地区出一个农民工出身的老哥他愤斗成功了他自己当老板了叔叔你告诉我这样的人想去你的姑娘带给多少才帝你能乐意兄弟叔叔我问你哪怕一个西南地区农民工出身的老板想去你姑娘给多少才帝你能乐意你姑娘现在给这个白人花了差不多88万人民币了打没打过他没跟你说过你女儿已经被人高了是吧被国补新高难高了你告诉我西墨西哥出身的建筑工人当你女儿的男朋友你乐意找过中国西北地区出身的老民工你干不干你不干是吧是吧膝盖太软站不起了你告诉我西墨西哥出身的建筑工人和中国西北地区出身的老民工有什么区别区别在哪儿无非就是国际移化评论播巴对不对国补新高男对吗他什么都没出就出过跟调他是个白人他是个美国人 金色而已了对不对你还来问我叔叔你来问我不是因为你觉得不是爱情了是你觉得钱花的太多了对不对三年花了11.8万对不对这就是国补行高囊他身上有什么优点你告诉我叔叔我私心的时候你跟我讲不出来他的任何优点你当然讲不出来他是任何优点他是一个点高中文聘都没有的农民工美国农民工吗对吧叔叔你也是南京城高知家庭家里四五套房家里钱也不少怎么你女儿找这么个男朋友你不难受所以我就说我今天剪捞男捞女破坊的会更严重小嫌女会破坊的更严重因为我把真相讲说并不好听而且我告诉你这才是T2这并不是逆天的兄弟我今天还要讲的都比这个高血压多大家觉得国补行高囊是不是就够难受吧在中国是把正的财富到美国一顿胡送是吧送人送钱还说这是爱情对白的道题黑的免费是吧而且我告诉你大家最需要搞这女人回国你猜猜她得要多少财力如果这个白男没要她的话你以为她这88万给白男花完了就算花完了吗不是的她要报复回来的你猜猜这种女人回国大家敢敢要多少财力188万都挡不住吧接下来是吧我要讲一讲各位叔叔们高血压的事情我接下来可能要开的地图炮大一点各位叔叔们男同志们我现在管各位叔叔叫叔叔的事因为不是比我大是吧都四五十了家里孩子和我差不多大不管你们叫叔叔接下来我的发言是以男同志的失恋发言的我希望你们听一听首先第一不要把你们的老婆送到欧美社会去陪估我在强调一遍不要把你们的老婆送到欧美去陪估我再说一遍不要把你们的老婆送到欧美去陪估老婆愿意也不行我跟你们说一下现在四五十岁的叔叔们就是你的老婆大概就是和你同名人三十如王四十如虎五十作地稀土你把你这个岁数的老婆扔到欧美那个狂野的自由社会你知不知道会发生什么我就这么说能把孩子放到欧美的多多少少对欧美是有虑静的如果你的女儿冲凉内外你猜猜您老婆会不会而且中美之间有着巨大的时差她甚至不用太在乎背着你因为自然时差就导致你压着就管不了如果你做生意还忙比如说我怎么知道你知道我们这东西里面有多少培读妈妈我们这种学校名下房地产公司修的公寓欧里面有多少培读妈妈你知道吗叔叔我告诉你晚上十一点半一个东亚女人顶一个黑人回家不可能是讨论数学体懂吗而且我告诉你你老婆这么干比你女儿这么干恐怖一万倍为什么因为中年女性的需求他一旦开过分他找男人的需求可不是小女生能比的如果你觉得给老婆花钱花的太多你痛苦你最好查查钱都花哪了不要每次单独给老婆打钱要老婆拿你的付款最新吗不是说这样就解决问题了只是单独让你死得明白我现在就你男同胞都假都给你解了是吧我告诉你为什么因为外国有专门的这种大学生去找这种赔助妈妈上坊我告诉你你老婆是吧会成为美国高男最恐怖的共扬者为什么年轻的男大学生会让她母性犯罚年轻男大学生金壮的体力是吧会让你老婆肯定死数的更恐怖的是你很有可能把你女儿和你老婆都给出去不要问我们不能把自己的老婆送到美国去赔助我告诉你不可以我告诉你不可以有人说为什么会出现赔助妈妈惦忍很年代你老婆太好上手了还需要我弄的说吗高你当老婆太容易了兄弟这位男性的叔叔给我就私心就打了四个点别沉默这有什么好沉默的别沉默发表一下感想截图就不放了感谢老爷是吧分享是吧不让老婆去赔助而且我跟各位叔叔说一下如果这个赔助吃你老婆主动体的你最好查一查这个赔助是你体的还是你老婆体的区别很大这个老婆说怪不得管我要这么多钱是吧老哥们叔叔们有时候先别急着做那个逼生意了生意先放意吧你后宅失火了真的不要随随便便把你的老婆送去赔助有人说我女儿或者是很儿子自己能力不行那就她也不应该出国她如果没有自己能力她就不应该出国当她有助力能力实在不行也不要让你的老婆去赔助给她找个保母懂啊反正有钱那就请个保母比你让老婆去打过想这种赔助妈妈惦人是很恐怖的因为她知道你你好上手T20非主动的T1就是有惦人兄弟尤其是东亚的这种赔助家庭太点了太经典了玩着风声水起知道吗接下来的这个是吧就那更点了EZ哥儿不守是吧EZ哥儿的名声已经是全世界都传辨了外大姐了人家高的就是你太好上手了酒吧里请一杯酒就跟着回家了我为什么不喜欢去酒吧我倒不是说那个氛围我不喜欢去酒吧是我见不了脑残怎么就请你一杯酒就跟着回家了名字不知道人品不知道放一放多罪不知道家在哪儿不知道就跟着去吧那怎么吗你太好找了说到中年送你的欲望这话是亲身经历了是那确实是我亲身经历了我只能说是吧还有免费送那不仅仅是免费送那种本责情节你知道我看过多少吗我们学校附近的酒吧我进去做我和音拍哥还有黑格去的我们撒导言闷做一座和酒也挺开心我就看见我对面说的那个女生这个事情大概发生在6个月之前我就看着那个女生的屏幕上面接了个电话上面写着亲爱的看一句看那张桌子的对面做了两个白男听好他手机上是吧接个电话大屏幕上写着中文的亲爱的然后同一个酒桌上的对面做了两个白男点行本责具体你知道吗那你觉得我的心态是什么样的我的心情会很好吗这两个白男就是有目的性的勾引的就是这样的东亚女学生一身名牌包一身名牌衣服拿个iPhone是吧打扮了贼精致一说话一点点有亲政类似中文口音的英语找的就是你有的小小我有魅力如何你态他们好上手了美国大学校员里没有漂亮的白人姑娘吗比你漂亮的姑娘难道没有吗你态他们好上手是个人都跟着走而是你们以为我就看到这个就难受了吗你还不知道上厕所的时候你们以为本个理那种在厕所里面做还和男朋友打电话这种事是假的吗很过瘾吗我告诉你这种事真的就在我隔壁直接在厕所那就开开开开开始干活了开始打装了怎么知道我上厕所他们听见了吧怎么知道的不是拘请那不是拘请不怕得病吗白男说声扣差不多女流子也没什么马路吧我说你哪怕到家哪怕先准备一下病人要到都没准备此与有的朱朱你不要问我为什么你女儿回国以后就不运不运看没发布不运不运那不是紧急病人要吃朱朱吗吗看看私心的密天这回不是私心这些歌曲都找我来了这下提供我的直播去问自己姑娘还真是这么回事真是紧急病人要吃朱吗是吧这是上次大事上上上回讲高女的时候那个朱朱我问为什么自己女儿不运不运六假一面就是你知道我私心有多少天吗我私心有多少明天不运不运还有不紧紧你女儿不运不运不运不紧紧是病人要吃朱朱了那种太好了实在不行一万拍个片看一看子龙内地什么样了年纪轻轻很有可能子龙明暗的去看一看瓜下来的孩子太多了有的不运不运是病人要吃朱有的不运不运子龙已经和方式都能差不多了懂吗跟西线方式都能差不多就瓜爹地受惊婉不能着爽知道吗我就不找医学土片了我怕大家觉得这个我就不找一些什么医学土片了那些欧男是非常有针对性的找的就是女刘子尤其是中国的女刘子我再给各位输入了每个建议实在不行开个想号有人说你如果不能教的你姑娘接身自号那么这种医贼个不守是非常多的太多了我都不知道我们学校有多少我就这么说每到教学费的时候有不知道有多少女生来找音帕哥那我就告诉你不知道有美国多少男生想找医贼个懂吗我就是每到教学费的季节我在第一次扣上面有大大的体验和问他还有红笔上就讨论我怎么才能找个中国的EZ个让他帮我把学费掉了比如说我就这么说所有的东亚女生尤其是你中国为首的都是电舞如果你自己是有份的弹那你就别怪苍婴来丁人家也明白但是中国女都学生又有钱又她妈的美脑子害她妈好上手就是想赚你女儿的肉体又赚你女儿的钱亲爱的能不能帮我出学费想都不想就出现了为什么因为有人在Radi的上有人在她妈的第一次扣上面炫耀自己的账单我女朋友帮我把学费掉了年年都有知道吗那你怎么办年年有成功的人年年会刺激更多的美国人加入这个行为那怎么办人家高的就是你说一下中国女生去酒吧一般不是自己去一般不是你的送知道吗是一窝一窝送为什么因为一般女生你们都有一个水鬼自己让外国人干了就让自己的推秘朋友都下水懂吗我刚才说那种一对一的情况是跟大家讲明这种事就发生的有多额点但实际情况是比这汉额点一般对话是无下发生的我知道哪个酒吧咱们今天一会儿去为什么去你们帅哥好多咱们一块儿去咱们去看看帅哥跳舞跟几个帅哥跳舞也好喝点是吧放松一下你也不知道他说的帅哥在哪虽然我觉得他们多数长的还不如我一个懂着好看懂吗对你这都是有上鬼的有赛不得水鬼的好吧而且如果你们愿意看一看小红书那你就会知道上面的赛不得女唱规多大就多多大的一个群体我告诉你他们推荐的酒吧基本上都是这些一贼个儿不守的列唱我就这么说有一个算一个在小红书上面推荐美国的各种酒吧的极美们我可以放责任的放心的告诉大家全部都是一贼个儿的列唱你去这种酒吧人家就默认你是一贼知道吗你去人家默认你出来送的你是出来送的那些小红书他们都是赛不唱规你当那种酒吧去那里面的那种美国男人那对你就直接上下起手因为他觉得你们个人不会反抗走吗然后这种酒吧多吗我跟大家说一下这种酒吧可太多了这种酒吧便步欧美的大城市专门就是给白人列去中国这种一贼个儿的列唱他就是这样你为什么还能开一下因为喜欢送的群体够多没办法他不然那不然人家可以形成有目的意外的形成形成总结成战略比技的那种攻略比技的在全网发默认你就是会到铁铁默认你就是说来送不有水鬼你可以说是太健了吗你们以为第一这个级别他们主动来列杀就很那什么这算不错的一般这种意思各种列人也好还是陪不妈妈列人也好一般都是搞一夜行而且一般是搞一个这从规模上来点还算是小的来我给大家看看什么叫真正的迅狗高手迅狗高手是什么样这银爬格这种迅狗高手太特别牛鼻闻那句话怎么说最牛鼻的列人黄王以列不得形式出现我还是有点紧怕哥的故事这个迅狗高手他的精髓点在于哪呢他能让各种高女或者说各种真不听形狂的中国这种怎么说小鲜女们喝大饱你们知不知道我一直在跟大家说紧怕这个人花钱玩女人但是我告诉你你知道有多少人到贴紧怕哥吗我告诉你你知道有多少中国女流子到贴紧怕哥白人美国美国有钱人家听出身开电话车整个人又命看着不太聪明你知道有多少中国女流声声觉得我能把紧怕哥拿下吗我要是嫁给紧怕哥是吧能用他家的钱他看着也不聪明我还能拿美国声音大家讲紧怕哥他一般都是给钱的你知道有的中国流行女流声是纯海送的你知道吧不要紧怕哥的钱你知不知道把其他各国女生都恶心坏了他说你他妈怎么能坏了过去你怎么不要钱你不要钱以后让我们这么玩你他们破坏市场行先来知道吗对就是他那一次你看我不要紧怕哥的钱是吧我想跟他住朋友是吧我妈一这当上女朋友我紧怕哥就这么蠢他他们以为紧怕哥是猎物你知道吧他们总以为紧怕哥是猎物其实不是紧怕哥这种人才是真正的猎人他还不知道这些中国女流声声什么心态吗你免费送行李我送老子时候以前没办法你送班怕哥该吃吃该喝喝你们知不知道每年过盛旦节营怕哥能收多少中国女流声声的礼物你们知道吗那种大的口角的写的那种就是那种信知道吗我感受这种他们写这种信的技巧都是国内填狗写给他们的你们呢我告诉你们你们哪有中国的男学生见过中国的女学生给自己写那么肉麻那么直白的那种告白信告白信里面还有自己的果赵营怕哥收收礼物收电表到转哇操你这种果赵我赵一年能收多少我这么说每个月营怕哥收到果赵能不能臭一副服务说那估计是够像但是四五个月一定是够的营怕哥一年能臭表三副这种服务我拿果赵打服务客见过吗把女生发他们的果赵打印出会配上配上那个花围和那个花色能当服务客的他们会互相炫耀自己今天收了多少这种头白送爆女人的这种果赵知道吗他们可以比谁收得多你的营怕哥这是能有多少填稿我都不敢想见过果赵那种PUA女和展示站机的发异图对吧对的比归男写的物股兄弟比归男写的物股多吧归男有多悲为这些女楼子写的就有多物股我告诉你为什么会写的物股这就是营怕哥牛逼的地方营怕哥会给自己写这种物股表白现在女生是吧手机转张节读说你发的不如这个女生写得好你要不然再学一圆你要不学会这位是怎么写的是吧他写得更好像你还有进步空间所以迅狗高手而且我不知道那些女楼都是真破坊还是没个坊反正是还能忍着继续给他写人家想女人想打泡一叫就来灰之进来竹之进走也不收钱我定吗你知道恨得多少美国白人多样样牙根之样他妈的纯纯破坏市场因为为什么是迅狗高手你们知道吗口这种东西是可以互相送的你们懂不懂我来说什么狗这种东西可以互相送的你哪一只回家一定要用迅狗高手这个词不是外说的你们知不知道这些女楼子在这些有钱的美国富二代这是可以转送的这些女楼子本质上就是被迅的和狗一样人家说什么事什么怎么这么像我在亲家玩听到的妈你听到这的话互相送小姐是他们的行为但是你又没有想到这些女楼子愿意配合在你觉得在他眼里那不就是一家物品吗我说的难听一点男生自己用的飞机杯还不能互相送呢男生真是迅狗高手人家可以这些互相送互相流转的知道吗还互相比谁迅的更好我用迅狗高手这个词不是调侃我做这种排行榜视频的时候用词都已经是怎么说很精准的但是我不说讲就是迅狗高手而且你们知道最恐怖的是什么吗他迅的这些狗里面有人的家境实际上是不许不许与音拍格的这就为什么迅狗狗有剑的有贵的但本质上都是狗我以为音拍格给音拍格发火照让他免费玩着这些女的狗里面往往都是没什么钱的或者说相对没有钱的不是的音拍格讯的狗里面有人的家境是比音拍格家境不差的甚至有的比音拍格家境还好你只能说家境好不等于质上高情绪价值不知道你也说不准对当时当多可能想当狗是突个自己所以我跟大家讲人家是真正的迅狗高手迅狗狗有名贵有剑狗可以互相转送狗可以一脚踢开让他流了我用此是比较精准的你也别觉得我用磁脏我用此就是这么精准那就是迅狗我也不是台美国女人但是美国女人好歹收钱了咱哪怕收钱百送也太掉价了收点钱吧你哪怕卖连钱都不收美国女人的气的牙根都养那妈的破坏市场对还倒体验呢白女都哼不是我操大姐你怎么不收钱你这不收钱让我们以后走到来正学费哪有她们你们不收费的她还倒体不收费也就算了算你们一夜行她们倒费钱你让我们怎么多迅狗高手现在知道为什么这是提领了吧我告诉你迅狗高手也好你知道我最难受最惹您的事是咱们是金不派我告诉你这种现在在中国是很多的我们说其他的迅狗高手也好裴毒妈妈列人也好一贼各种不手也好还是国补金花欧兰这些人都在美国我告诉你金不派才是中国人要担心的我告诉你为什么你要担心金不派知道金不派是什么吗我给大家讲讲什么都金不派这些人有知识这些美国人有知识有脑子他清晰地认识到现在国际环境是什么他知道美国宣传的是假的他知道中国真实的样子所以他想来中国有多点单因为有国女道贴他随随便便就能结婚来中国他知道中国好他知道中国的衣条也比美国好教育也比美国好什么都比美国好吃的好 刷的好 睡的好他知道中国什么呀他不仅不信美国的宣传他看来中国实地做调言你没看我这进步派是打引号了吗你猜猜他们进中国有多容易我告诉你其他的这些实际上都是在美国这些所谓的进步派在国内而且我告诉你他们清晰地知道自己的优势这人家清晰地知道什么知道外国人在中国地位高我告诉你这些进步派是最恐怖的其他这些都是死在外面行李我甚至可以把这个讯狗高手调到T1T1T2T3针对的都是国外他们就送到国外了他不来污染国内的环境T0就不一样了顺狗高手他顺在多的狗也是在美国讯进步派可不是你觉得一个白男是吧找一个中国女人主动求问你猜他这个中国女人抵抗力有多高有人说红红是吧今天虽然讲的是美国高男但是本质上是吧 是什么还有个小鲜女和国家说我不讲美国高男我告诉你讲美国高男一定是你能更脱房知道吗所以我就你服手装钱 长命百岁服路都海受秉南山服手康寻各法同学不曾连长健康长受无奖服心高角龙飞奉武正周日上康程万里才发和一学一流程金榜金明住人头地不要只上前程四景即受前程即向市场外事如意即新高达一番东西平安息的才原广金即向如意花豪越人服月双指即征由于百年好和有间同性加弃如梦情头一和金色和灵情身一种精一年花豪越人情身似海金头一和世里有程一番东神马道成功如于得水晴开德雄风收起功成名就红铺大展前程四景一名金人百年好和早生为子朱联币和有间同性南风和灵情色和灵花豪越人家即如梦情头一和金身一种精一年花豪越人情一年可念即向高角不则是后前程四景金榜金明健康快乐风明明明人借人来都听到这里了我在药个赞不过分
