Timestamp: 2025-06-16T18:05:27.287264
Title: 炒热洛杉矶暴乱，特朗普意欲何为？ BV1vvMtzrEqM
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1vvMtzrEqM/?spm_id_from=333.1007.tianma.4-1-11.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 16:09

Description:
根据您提供的文本，以下是提炼的核心思想、总结、核心观点、总体框架以及概念图：

**核心思想与总结大纲**

1.  **事件引子与作者观点：**
    *   加州骚乱并非大事，但特朗普越过州政府派遣国民警卫队和海军陆战队，制造了联邦与州的冲突。
    *   作者认为此举并非仅为打击非法移民，而是特朗普故意炒作该问题，以达成更深层次的政治目的（“一盘大棋”）。

2.  **美国非法移民问题的背景：**
    *   数量庞大（约1100万），部分是近期涌入。
    *   入境方式多样（签证逾期、偷渡），主要来自拉美、东南亚、非洲，常通过墨西哥入境。
    *   管理困难：美国非法移民制度复杂矛盾，法律漏洞多，驱逐程序漫长，并存在围绕非法移民的产业链（律师、中介等）。
    *   当前处理模式：身份权与就业权相对分离，默认其工作以填补劳动力缺口。

3.  **非法移民的经济作用与分布：**
    *   为美国提供约800万廉价劳动力，享受社会福利较少。
    *   主要集中在经济发达的四州：加州、德州、佛州、纽约州。
    *   民主党执政的州和城市因服务业发达，吸纳了更多非法移民，经济上受益更多。
    *   民主党在打击非法移民问题上不如共和党积极（经济和意识形态原因）。

4.  **特朗普利用非法移民问题的多重政治目的：**
    *   **目的1：经济上打击民主党势力：** 通过打击非法移民，削弱民主党执政州/市的经济基础。
    *   **目的2：宣传“制造业回归”路线：** 将非法移民问题与美国经济“空心化”挂钩，以此强调产业结构调整的必要性，推广其经济政策。
    *   **目的3：政治上打击民主党势力：** 将非法移民造成的社会治安问题与民主党挂钩，塑造民主党“能力不行”、“纵容非法移民”的形象，煽动公众对非法移民的仇恨和恐惧，争取选民支持；同时针对性地打击潜在的民主党竞争者（如加州州长纽森）。
    *   **目的4：进行“压力测试”：** 通过具有法律争议的极端行为，测试公众舆论、军方、民主党、司法系统的反应及底线，评估和增强其未来在国内政治中的影响力（可能包括应对选举结果争议）。
    *   **目的5：安抚和巩固铁杆支持者：** 回应支持者对非法移民的关切，通过实际行动表现强硬立场，提供一个共同的斗争目标，甚至可能将支持者的行动（如民间巡逻队）私兵化。
    *   **目的6：向全球释放信号：** 改变美国作为全球公共产品提供者的角色，从免费/开放转向有价/限制（如要求盟友支付更多军费、提出移民“VIP卡”概念），加州事件是这一新姿态的体现。

5.  **总结与展望：**
    *   特朗普的行动是一场政治豪赌，能否达成目的尚不确定。
    *   目前来看，政治计算优先于国家利益。

**核心观点 (一句话总结)**

特朗普利用加州非法移民事件作为其实现多重政治与经济目的、测试国内政治力量并向世界传递新信号的战略手段。

**总体框架**

将特定事件（加州骚乱及非法移民处理）作为分析一位领导者（特朗普）如何利用某一社会问题（美国非法移民问题）来推动其宏观政治战略（“一盘大棋”）并实现多重目标（经济、政治、国内权力、国际信号）的案例分析。

**概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["加州骚乱与派遣部队 (事件触发)"] --> B("特朗普的\"一盘大棋\"");
    B --> C("美国非法移民问题 (战略基础)");

    subgraph "非法移民问题特征"
        C --> C1("数量庞大/增长");
        C --> C2("管理困难/法律复杂");
        C --> C3("形成相关产业链");
        C --> C4("实际就业作用");
    end

    subgraph "地理分布与政治关联"
        C --> D1("集中在四州: CA, TX, FL, NY");
        D1 --> D2("民主党执政区受益多");
        D2 --> D3("民主党处理不积极");
    end

    B --> E("特朗普的行动: 炒作/打击非法移民 (战略手段)");

    subgraph "特朗普的六大目的"
        E --> F1("目的1: 经济打击民主党")
        E --> F2("目的2: 推动制造业回归")
        E --> F3("目的3: 政治打击民主党")
        E --> F4("目的4: 进行压力测试")
        E --> F5("目的5: 安抚巩固支持者")
        E --> F6("目的6: 释放全球信号")
    end

    F3 --> G1("制造社会问题链接民主党");
    F3 --> G2("针对性打击对手(如纽森)");

    F4 --> H1("测试舆论/军方/司法等反应");
    F4 --> H2("评估国内影响力");

    F5 --> I1("回应支持者关切");
    F5 --> I2("巩固选票/形成行动力");

    F6 --> J1("改变公共服务模式(从免费到有价)");
    J1 --> J2("要求盟友付费/移民VIP卡");

    B --> K("结果不确定 / 政治豪赌");
    K --> L("政治计算优先于国家利益 (当前)");

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#AEC6CF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFECB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F4 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F5 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F6 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H1 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I1 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J1 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J2 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#CD5C5C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
要为真理而斗争 关心回到2049昨天讲到 加州此次骚乱本来不算什么大事就在美国早就此撕空见关以加州自己的力量完全可以平息但是特朗普越过周全直接向洛杉矶派写了国民警卫队甚至还出动海军陆战队结果就导致了周全和联网全的冲突这不就是故意搞事情吗由此可见特朗普的目的绝不是打击非法殷民这么简单他就是要把这件事给丑热那他到底要干什么我给你揭开一盘大棋根据美国一些全为智库的统计美国境内现在有1,100万非法殷民其中差不多有1%是2021年之后建立美国一个很重要的原因就是新冠疫情疫情起洁美国南部边境的管控是非常松的于是大量非法殷民就通过墨西哥进骨到了美国这些人去了之后客观上确实给美国带来一些经济上的实惠与此同时也造成了大量的文化冲突和社会治安问题这意味著什么呢这意味著非法殷民问题其实运喊著巨大的政治能量通过谈论和解决非法殷民问题特朗普可以达到很多的政治目的在第一个目的就是在经济上打击民主党势力那么整体上看美国的非法殷民他就两大雷第一种是当初入境美国的时候他是合法的比如说我拿著旅游签学生签甚至是工作签商务签但是签证到期之后这群根本没有走而是在美国黑下去的第二种非法殷民就是入境时就没有合法的签证或是社会说白了就是偷渡过去主体就是墨西哥人还有不少拉美人东南亚人以及非洲人当然这些人也主要是通过墨西哥进入到了美国你不管是哪一种移民你不是美国人还陪要在美国生活这当然都是非法但是美国管理非法移民的制度非常佛操简单说从建国到今天在这200多年里关于怎样处理非法移民问题美国产生了一大堆国会法案各种司法派利而且相互之间还冲出著各种矛盾所以说现在你真要给美国一个非法移民他还真就拿你没招比如说我这个偷渡到美国的古巴人我完全可以说我自己在古巴生活怎么怎么困难了怎么怎么受迫害了然后我在花个几百美元找一个美国人就说他是我的淡保人那我就可以在美国停留两年虽然实际上我已经在美国生活几十年那也不能给我赶走而且就算两年之后我又被查出来这家美国政府真要赶我走了我还可以请专业的移民律师律师为帮我找各种法律上的漏洞而这种官司在美国没有三五年是打不完长得打十几年也不含截另外围绕著非法移民团体美国还形成了一个产业列最点心的就是刚才提到的移民律师还有租房子的房东介绍工作的中计这些人和利益的存在也是美国政府处理非法移民问题的给他阻力所在那么既然拿非法移民煤焦再加上美国的移民传统嘴到今天怪于非法移民问题美国就形成了一个基本的处理方式就是身份权与就业权他是脱购物的就是说身份问题那是解决不了你肯定当不了美国公民但是你可以在美国公住可以在美国娘家户口而且这还是合法的很显然这种处理方式就可以减少很多社会问题而除此之外美国也可以用比较低的成本来填补劳动力缺口那么根据去年的统计美国的就业人口大约是1.61其中有800万都是非法移民这些人一是拼军工资低二是享受的社会福利少主义是吃个少干的多所以从这个角度去看美国实际上是从非法移民这个群体中他得到了不少好处恶问题就来美国50个州那么多的城市哪些州从非法移民身上得到的利益比较大的你可以涉升处理的想一想就说我要出去打工赚钱我肯定不会去喝港是不是所学当然是北上广身这些一线城市美国的非法移民也是一样他们主要集中在经济最发达的四个州加州德州博州和纽约州最几个州的非法移民加在一起就能有六百多位其中加州那是1100非法移民总书达到了230万人而整体上开在共和党和民主党之间民主党从非法移民身上得到了更多的利益原因有两方面柳天美国本身制造业在维苏他提供不留那么多的工作岗位其次非法移民往往也是文化水平不高而且他也没有什么技能所以他们首选就是服务平行而服务业发达的城市大多都是民主党执政所以在打击非法移民问题上民主党也不是很上心这不仅是意识形态问题也是一个经济问题所以通过打击非法移民特朗普实际上就可以在经济上打击民主党其实从非法移民其中的城市和州这里我们也可以引出特朗普的第二个目的我们知道二进攻的特朗普打出来的最想量的口号就是让美国再次伟大他怎么再次伟大他想到的办法就是让制造业会归美国那我现在把非法移民问题给他调名炒热就是要告诉美国人为什么会有这么多让我们头疼的非法移民就是因为美国经济拖失向虚美国的产业结构继续调整这与怎么调整那你们当然要支持我和我的路线特朗普的第三个目的是在政治上打击民主党实力刚才讲到加州、德州、博州和纽约州是非法移民作为基础四个州虽然他加州也要有领先但是德州的非法移民也不少大概能有160多万博州也将近100万那数量上确实不入加州在要论温体的严重程度德州那也是有过之而无不及因为在美国各大州里德州和墨区各之间有著最长的辩论线大部分非法移民去到美国的第一站就是德州甚至还有很多偷渡团活的老潮也设在德州但是你看特朗普从没有因此就把德州把批白以派说他致力能力不行了纵容非法移民了更没有派出国民情违对和正规军去德州就搞非法移民但他唯独对加州下了很熟在其中的意图不言自民他就是要让美国民众形成这样的印象而且加州的非法移民已经构成重大的社会自然问题甚至危及到了国家安全你至于必须采取非常守待因此挑衅美国人对非法移民全体的仇恨迪士和恐惧协力至少也是不信任协助加州政府不仅是能力不行而且还有一种种那么这样一连特朗普就可以把非法移民这种负面的社会现象和民主党人困保在一起原本反感民主党的美国人就会更反感原本无感的中间派也很有可能在下一次选举中转变成共和党的支持另外从去年大选结束到现在半年多都过去了民主党一直没有采成一个新的政治领袖而最有利的竞争者之一就是加州州长加本纽森所以说这一次在洛杉矶搞事情也是特朗普对纽森的一次定向打击特朗普第四个目的是要在美国搞一场压力测试昨天讲到特朗普叫洛杉矶派出国民警卫队和正规于你不能说他毫无理由但是很显然理由是很牵强的所以通过这样一个流走在法律甚至是先罚边缘的极端行为特朗普就可以在美国搞一场压力测试他要看一看美国各方的反应看一看他们各自的极限在哪里比如说公众舆论是不是支持他是不是可以挑起美国人对非法移民的业务近而认为特朗普的行为是合理的还不如说可以看一看军方是不是愿意在一些重大问题上在政治上的紧要关头支持自己也要看一看民主党这形能掀起来多大的反对声音当然还有司法系统是不是跟他站在一裂如果这场压力测试成功特朗普就将掌握一无力影响国内政治的能力这在美国历史上叫做空钱这样一来特朗普连任总统也不舍不可能我们可以设想一下到了2018年大学到那个时候他还没有谢任如果他对某个州的投票结果不满意特朗普完全可以指控说是民主党选票造假然后或是暂停投票程序或是重新计票如果你有不满俗宪了大规模的政治机会大特朗普就有权力以增加暴乱的名义派出国民警卫队或是正规军我怎么就搞你当然美国宪法第22条修正案明确规定总统任期不得超过两剂原则上特朗普是参加不了2018年大学但也不是完全没招他可以让万斯才选然后他自己做副总统万斯干了几天之后就表示自己能力不行至创化了身体也不行这样特朗普就可以重新上位这要是被我严重的话那么普京大地都得表示一下了得下果然零零百代在下土壤特朗普的第五个目的是在出台了一系列有张义的经济外交和社会政策之后通过另一个足够大的议题来安服自己的铁杆支持者那么关于这一点有不用多讲布洛斯关税灾他就解说法案一或是财政政府机构和人员都是反对者要多于支持者甚至有一些去年投票给特朗普的人今年都说有点后悔现在投了以上那些东西不同意可以理解我现在打击非法一名你们总干没有意义了吧我这可是顺著你们来的甚至还有可能达到这样的目的就是出于对非法一名的仇恨会有很多特朗普的支持者选择加入外面行为队这就是身体立行的支持特朗普以自于把国民行为队变成特朗普的四人无庄特朗普的最后一个目的就是在向全世界释放一个信号我们知道从冷战开始为了维持起世界霸主的地位美国给全世界提供了不少公共产品比如说像盟友提供军事庇护还不说美国高校向全世界偿开大门其实容忍和庇护非法一名也算是一种公共产品美国这么多的目的首先当然是出于色身的国家利益各国的讲与此同时其他国家和一些个人也是得到了显著的好处这现在特朗普他就改变这一切所以我们就看到特朗普政府已经明确表态日本和韩国你必须给我掏钱用于支付更多的美军军费还有最近正在进行的涉及改流血生就是说特朗普还要推出一张VIP卡你想一名来美国没有问题化五百万美元买一张卡而通过这一次的加州事件特朗普就想外界传达了这样的信号再要享受美国的公共服务可就没有那么容易了过去这神免费了公共资源以后那本就是有价的设置品那么通过洛杉矶这跟特朗普能否达成以上目的呢目前还不清楚在毫无疑问这是一场政治好赌接下来他该如何平衡政治计算与国家利益之间的关系还具有进步的观察但至少目前政治计算依然淋价于国家利益之上做他好治为止
