Timestamp: 2025-01-06T00:44:01.149036
Title: 女生几乎没有感情，只有感觉 BV1zZ421i7Ya
URL: https://b23.tv/GcX5A92
Status: success
Duration: 0:44

Description:
**Summary:**

**I. 主要观点**

  A.  女性只有感觉，没有感情。男性才有感情。
  B.  随着与男性相处时间的推移，女性会逐渐丧失对男性的感觉，导致吸引力下降。
  C.  男性感情会随时间积累，但女性感觉消失后，会更注重物质条件，容易离开男性。
  D.  女性不存在感情积累，感觉消失即变心。
  E.  单方面付出无法感动没有感觉的女性，因为她们没有感情。

**II. 核心结论（Core Point）**

   女性的维系关系的核心在于“感觉”，而非“感情”，一旦感觉消失，关系就难以维系。

**III. 根本结论（Fundamental Point）**

   男性应认识到女性的情感模式与男性不同，需要以“感觉”为导向维护关系，而非以单方面的情感付出为导向。

**IV. 总体框架（Overarching Framework）**

   该内容围绕两性关系中男女情感模式差异展开，着重探讨女性情感的“感觉驱动”特性，并以此解释关系中女性变心和分手的原因。

**V. 概念图 (Conceptual Map)**

   男性感情积累 --> 时间推移
   
   时间推移 --> 女性感觉下降 +  物质条件  
    
   女性感觉下降  --> 理性
   
   理性 --> 离开男性
    
   男性单方面付出 ---x--- 女性感觉
    
   女性感觉  -->  关系维系


Content:
女人只有感觉没有感情,感情只有男人才有,在女人和男人相处的时间愿久,男人就会逐渐丧失吸引力,按感情是随时时间慢慢累积的,你射响一下,如果女人是有感情的,那么在男人失去吸引力的同时,女人的感情也在累积,那时间愿久,女人的感情愿深,也就愿离不开静的男人,但是你认为这个射响,符合现实,当咱不符合。其实是女人在失去感觉之后会变得更加理性,也会更看重男人的物质条件,他们在后期很容易离开男人,粗鬼或者分手大多数是女人。在说明,女人在时间上是不存在感情机雷的,他们在感觉消息之时,就是对你变心之时,所以不要期望你一箱情愿的付出路可以感动女人,他没有了感觉,那就更没有感情了。
