Timestamp: 2025-08-24T17:53:58.771956
Title: 人类有没有被操控？我们背后是否隐藏着深层政府？真相细思极恐 wFFmNtBr17U
URL: https://youtube.com/watch?v=wFFmNtBr17U&si=jJ9IovtRN33K_qKG
Status: success
Duration: 29:09

Description:
**核心观点:**
一个由犹太精英通过共济会和光明会操控的秘密组织，正利用资本、思想和扭曲的“自由”三大工具，操纵昂萨国家乃至全球事件，旨在建立“新秩序世界”并最终实施“人类清除计划”。

**总括框架:**
秘密社团全球操控阴谋论

**提纲与结构:**

**I. 引言：全球诡异现象与初步怀疑**
    A. 德国总理奥拉夫·朔尔茨佩戴眼罩的形象引发联想（“全视之眼”）。
    B. 日本核污水排海与德国总理眼罩事件被解读为向幕后势力提交“投名状”。
    C. 提出核心观点：世界由隐藏在幕后的共济会和光明会操控，其目标是建立新世界秩序。

**II. 昂萨人：被操控的西方主力**
    A. 昂萨人的历史渊源：公元5世纪，英格兰，形成了以美国为首的“五眼联盟”。
    B. 昂萨民族的特性：自称先进文明，实则掠杀抢夺。
    C. 现状：作为西方国家的主力，却被更深层的组织操控。

**III. 共济会与光明会：秘密社团的崛起与合并**
    A. **共济会的起源与发展**
        1. 传说起源：追溯至公元前4000年的国外级（金字塔时期）。
        2. 标志与组成：规矩和方尺，由一群石匠组成的兄弟会。
        3. 历史上的揭露与指控：
            a. 1786年德国孙特弘格希豪森《世界政治体系揭秘书》：指控共济会秘密策划世界革命，建立新世界政府。
            b. 1797年法国神父奥古斯丁·巴鲁尔《回忆录》：指控共济会对法国大革命进行操控。
            c. 1797年苏格兰约翰·罗伯逊《证据》：提出法国大革命源于共济会计划。
        4. 现象：相关说法从曾经的广受相信逐渐转变为“阴谋论”。
    B. **光明会：共济会的最高层**
        1. 关系：最初独立，后合并，光明会是共济会最顶端的部分。
        2. 标志：全视之眼（一美元纸币上），代表光明会。
        3. 象征意义：源于古埃及荷鲁斯之眼，寓意看穿世界、复活王权。
        4. 核心目标：建立“新秩序世界”（一美元纸币上文字“新制序世界”）。

**IV. 犹太人及其三大操控武器**
    A. **核心主张：犹太人是共济会和光明会的最高掌控者，从而控制昂萨国家。**
    B. **第一法宝：资本（金融霸权）**
        1. 美元发行权：由私人银行组成的美联储（非美国政府）掌控。
        2. 美联储背后：罗斯柴尔德、洛克菲勒、杜邦、摩根等犹太家族（光明会成员）。
        3. 历史证据：
            a. 林肯总统（1864年）因推行政府发行货币（“绿币”）而遭暗杀。
            b. 肯尼迪总统（1963年）因试图夺回美元发行权而遭暗杀。
            c. 肯尼迪家族“诅咒”：多位成员非正常死亡，被怀疑是遭遇报复。
    C. **第二法宝：思想（舆论控制）**
        1. 媒体控制：谷歌、油管、脸书、主流电视媒体、电影公司等主要由犹太人控制。
        2. 舆论导向：极少出现犹太人负面信息，夸大纳粹屠杀600万犹太人以博取同情（作者质疑实际数字，指出其被利用）。
        3. 言论审查：
            a. 凯恩·维斯特（Kanye West）因发表被指“反犹”言论遭全面封杀。
            b. NBA球星欧文因点赞“反犹”电影内容遭全美声讨并被迫道歉。
    D. **第三法宝：自由（价值观分裂）**
        1. 自由的本质：无限制的自由导致对立、矛盾和分裂。
        2. 策略：通过不断寻找或制造敌人来避免内部矛盾，一旦敌人消失，内部即成敌人，形成无限死循环。
        3. 资本-思想-自由的循环控制：资本控制权力，舆论控制思想，自由瓦解价值观。
    E. **昂萨人的困境：无法抵抗，被迫接受操控**
        1. 昂萨人虽强大，但在战略上不敌犹太人。
        2. 历任试图改变现状的美国总统均失败，甚至遭遇不测。

**V. 操控世界的隐秘机制**
    A. **共济会的组织架构**
        1. 典型的金字塔结构：光明会（顶层核心）→共济会→罗斯柴尔德与13家族→深层政府（美联储、中情局、外交协会）→秘密精英社团→联邦政府→两党党派和代理人。
        2. 一美元纸币上的13层金字塔、13颗星、13支箭和13片叶子暗示其与13家族的关联。
    B. **控制代理人的手段：制造丑闻**
        1. 埃普斯坦（Jeffrey Epstein）事件：通过性丑闻（“萝莉岛”）牵制政治家和名流，防止其不听话。
        2. 特朗普（“建国同志”）的推特账号多次被封，暗示其言论触及红线。
        3. 玛丽莲·梦露：被疑是共济会派出的卧底，负责监视肯尼迪并制造丑闻，因爱上肯尼迪导致计划失败而被害。
    C. **路西法集会：公开的撒旦崇拜**
        1. 位于美国纽约市联合国广场666号，成立于1922年，前身为路西法信托。
        2. 主人是罗斯柴尔德家族，被认为是共济会的老巢。
        3. 揭示共济会已背叛上帝，崇拜撒旦（美元上印有“撒旦万岁”字样）。

**VI. 最终恐怖计划：人类清除**
    A. **“人类清除计划”的披露**
        1. 证据来源：卡米洛特工程（Project Camelot）网站披露2005年英国伦敦高级共济会员会议内容。
        2. 会议讨论：病毒、第三次世界大战、金融危机、核武器，目标是全球人口减少50%。
        3. 怀疑：油管禁止病毒和核武战争视频内容，以及当前病毒疫情的异常持续和变异，暗示人为干预。
    B. **达尔文主义的滥用与“优胜劣汰”**
        1. 达尔文《物种起源》提出的“优胜劣汰，适者生存”理论，在昂萨国家被广泛传播。
        2. 成为其烧杀抢夺、扩张领土的精神基础。
        3. 疫情期间：“自由、科学、民主”口号下的放任不管，实质是让弱者被淘汰。
        4. 结论：这并非偶然事件，而是一个邪恶的阴谋，旨在建立一个符合其意愿的“新秩序世界”。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心操控层"
        A("犹太精英") -- "通过" --> B("光明会")
        B -- "最高层" --> C("共济会")
    end

    subgraph "操控工具与手段"
        C -- "利用资本" --> D("金融霸权 (美联储)")
        C -- "控制思想" --> E("媒体垄断 (谷歌/油管/脸书)")
        C -- "滥用自由" --> F("制造对立与分裂")
        C -- "黑幕政治" --> G("制造丑闻 (埃普斯坦/萝莉岛)")
    end

    subgraph "执行者与受控方"
        C -- "操控" --> H("昂萨国家 (五眼联盟)")
        H -- "主要体现" --> I("美国")
        I -- "具体表现" --> J("德国总理眼罩事件")
        I -- "具体表现" --> K("日本核污水排海")
    end

    subgraph "历史事件与反抗"
        D -- "挑战其发行权" --> L("林肯总统")
        D -- "挑战其发行权" --> M("肯尼迪总统")
        L --> N("遇刺")
        M --> N
        N -- "结果" --> P("美元霸权巩固")
        E -- "言论审查" --> Q("凯恩·维斯特事件")
        E -- "言论审查" --> R("欧文事件")
        Q --> S("全面封杀")
        R --> S
    end

    subgraph "终极目标"
        C -- "追求" --> T("新秩序世界")
        T -- "实现方式之一" --> U("人类清除计划")
        U -- "借口" --> V("达尔文主义 (优胜劣汰)")
        U -- "具体实施" --> W("操纵全球疫情")
        U -- "具体实施" --> X("引发战争/金融危机")
    end

    J --> P
    K --> P
    W --> F
    X --> F

    style A fill:#FFD700,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FF4500,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style C fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style D fill:#4682B4,stroke:#1E90FF,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style E fill:#4682B4,stroke:#1E90FF,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style F fill:#4682B4,stroke:#1E90FF,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style G fill:#4682B4,stroke:#1E90FF,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style H fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#87CEEB,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#A9A9A9,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#D3D3D3,stroke:#A9A9A9,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFE4B5,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFE4B5,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style P fill:#FFD700,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFE4B5,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFE4B5,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style T fill:#8A2BE2,stroke:#4B0082,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style U fill:#8A2BE2,stroke:#4B0082,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style V fill:#7FFFD4,stroke:#20B2AA,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#D3D3D3,stroke:#A9A9A9,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#D3D3D3,stroke:#A9A9A9,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
集团体德国总理海道这个形象亮相这一幕真的看得我是一身冷汗一般我们按正常思维如果他眼睛受伤他完全可以带一个默尽显得又酷又拉风那么他为什么要这么做呢反正给我的感觉很贵意当然像德国日本他们都属于小卡我们都知道今天二零大部分是西方国家最重要的一股顺利是以美国为首的无眼联盟这五个国家都是以安克鲁萨克逊人为主的一个白日联盟那么安克鲁萨克逊人是不是很牛呢其实也不一定在他们背后可能还有一个一只隐藏在暗处但是呢去暗中操控这个世界的一个组织就是传说中的攻击会和光明会我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们今天要来看一段时间我们都知道光明会的标志是全式之眼光明会的标志是全式之眼光明会的标志是全式之眼就是一美元上面的那个标志就是一美元上面的那个标志这个眼睛从哪来呢稍后说但是德国总理偏偏就在这个时候在这么重要的场合但但露出了这只眼睛你说它是无意的反正我是不会相信上集我们聊到了和尾机有人受过孤独结读被害望想症其实在我看来真实情况比我讲得还要严重这个世界可能早就已经暗流用动你说日本之前有没有偷偷的牌呢当然有福岛附近的辅设值其实早就已经超标但是偷偷的牌和公开牌性质完全不一样这才是它最可怕的地方其实日本将河污水培海这个世界在我看来核战争就已经爆发电影奥北海魔的上瘾都是为过以来的核大战做道德铺电当然说过多解读完只是集草数其实大部分网友他和我的想法都差不多他们也觉得这两年情况有些不对就像道廊唱的那样屡他分明是屡但有人偏偏说是马虎黑白部分是非颠倒德国其实和日本它是一个层级都是于五眼联盟的第二题对从日本培海河污水到这次的德国海盗在我看来的就是一个投民状有了他们的投民状后面可能才会设更大的局当然这不是今天的重点重点是谁在社局为什么要社局据说在社局的这群人背后还有一个外星种族吸引人在控制著他们当然吸引人这个是我是没有掌握到证据所以今天我们只聊人类不了外星人进来我们就来聊聊操控世界的影子政府和他们的攻击地球计划Anglou Sark训人我想了解西方使的人都听说过这个名字他们取缘于欧洲早在公园150年希腊的Toromii在他的地率学指南里面就记载了一个由Anglou人和Sark训人组成的这么一个联盟为了方面解说我们接下来一律统称为昂萨人昂萨人的自国以来一直以先进文明资据但实际上稍杀抢夺无所不做我们现在叫的Anglou Sark训人一般是从公园5世纪居住在英格兰的这本人到了后来这本人就到了全国各地区之密就形成了现在的五页联盟当然现在五页联盟的老大从以前的英国变成了现在的美国但是他们都属于同文通种一个组织所以我们通称为昂萨人联盟当然欧洲还有其他民族比如是尔曼人斯拉夫人、Kartel人他们都属于是昂萨人的进心就相当于我们说的我们都是严谎子孙的后代所以五页联盟和欧洲的这些国家他们都属于同文关系到了近代使你会发现世界上的战争动乱包括到世界各地区之密基本上都是他们的身影你看这次印度的改国民就是为了摆脱英国之密的影响昂萨人我们现在看起来觉得很厉害在世界上要我扬威其实真正操控他们的是他背后的组织就是共机会我为什么敢这么说呢当然是有一些证据就比如说我们现在能看到有很多的印度以当了别的国家的首相当的总理包括很多跨国企业的CEO你觉得他们真能掌控这些国家吗其实我们都知道他们都是亏累一提到共机会很多人都觉得是一谋论为什么大家都觉得是一谋论的主要原因还是因为我们普通老外星都接触不到但是到了国家这个层面基本上都属于一个公开的秘密而且现在很多的证据都来自于政府层关于公聚会的起源据说是全于公元前4000年的国外级但这个说法并不是说他当时就成立了公机会的标志是一个分归和方式他代表的是实将在测量时用的工具事实上公机会就是由一群实将组成的一个兄弟会当然这个时间是在中世纪可能是为了扩大影响力所以这些实将就把公机会的起源追溯到了国外级金字塔那个时间大家可能觉得一群实将能有多大气候但是千万不要小瞧这些实价你看从金字塔到希腊再到欧洲他们的文明基本上都和石头有关所以实将在欧洲本来就很强大1786年德国出现了一本书叫世界政治体系的揭秘书的作者是一个叫孙特弘格希豪森的政府官员写的这本书就详细地爆料了公机会的组织还有他的阴谋他声称公机会在秘密的策划世界范围内的革命目的就是要建立一个新的世界政府虽然这本书当时老百姓也觉得他是阴谋论但是就在三年后法国大国命就爆发法国王世被推翻、光被出死这似乎就是在验证书里面的说法1797年从法国大国命逃到英国的一苏教士奥武斯丁八郎把出版了两个民主义历史回忆录在这本回忆录里他也提到了一个秘密的低下组织他说这个组织对法国大国命进行了操控以及对他的教会的各种打击就在同年苏格兰的吴李雪家约翰罗伯逊就发表了议会、光明会和读书会阴谋推翻欧洲政府和教会的证据提出了法国大国命就是原子攻击会的计划当然这还是书中写的还有很多当时的口述和民间得到的一些信息所以在当时大家都相信有这么一个组织但是后来一直到现在发现这种说法慢慢消失了到现在好像变成了一种阴谋论的东西你有没有觉得很奇怪这就要说到另一个非常强大的组织光明会很多人对共济会和光明会分不清楚分不清楚的原因也很简单就是他们从之前独立的两个会合并成了一个会但是目前的教法还没变共济会最顶端的那一部分才能成为光明会这在一美元上面就画得非常的清楚美元上面的金字塔结构代表的就是共济会的层级事实上啊共济会的会员随著你的资历和成就也要不断的升级升到最顶级的就是全是职业他代表的就是光明也就是光明会只有到了这里的人才是真正能操控这个世界的人所以共济会的光明会其实是同一个作词只是他的层级不一样光明会才是最高级光明会的图标就是全是职业这个图标的起源与安截神话传说国埃及的河鲁斯也就是太阳神他在和战神赛特的战中中最终失去了一只眼镜虽然伤了一只眼镜但也成功了夺回了王卫并且成功了让他的父亲复活所以在国埃及啊河鲁斯之眼也是比较常见的胡适服我们在图探卡蒙的牧里的图探卡蒙的胸前就有一个河鲁斯之眼在埃及神话里这只眼镜他有看穿世界的能力还能让王庭复活所以河鲁斯之眼在光明会里面他也代表著某种意义光明会的核心就是要建立一个新制序世界这在异美园他的图标下面就有一行字写的就是新制序世界那么如何建立呢他靠的就是全是职业全是职业的核心就是资本思想和自由他就是靠著三个法宝在操控世界而攻击会和光明会他的最高掌控者其实是犹太人也就是说欧美这些昂萨国家包括他的蒙古他们真正的老板其实是犹太人而且有犹太人控制的这个体系想让一个国家倒霉其实特别简单而且这些国家你想逃也逃不出去最后只能跟著他们走直那打哪而且他控制世界的武器就是这三个法宝资本思想和自由你们是不是觉得很惊讶以前我也惊讶这不可能昂萨人那么厉害谁有那么多难道能被一个少数民族给控制了打他不就完了吗所以从这个方面就传出了喜意外性人这个说法所以说喜意人在背后支持著犹太人但是这个事我们不能完全否定但是咱们也没有证据也不能来说但是从现在这个局势来看我发现昂萨人也是没有办法他们只能这么做这就是犹太人的厉害之处咱们先来旅游旅看看他的三大法宝有多厉害首先就是资本犹太人建立的资本社会发行美元建立了金融霸权以前我们很多人认为美元是美国政府发行的一种货币但是事实上美元和美国政府一点关系都没有他只有使用权没有发行权也就是说我们手上拿的美元其实是由私人银行方发行的是不是觉得很奇怪呢更奇怪的还在后面美元是由美联储印制并发行美联储是谁呢他是美国的中央银行体系表面上这些银行都是由美国的12家私人银行组成但实际上这12家银行背后的真正主人是大名鼎鼎的私大假组分别是罗斯财尔德假组罗特菲勒假组杜邦假组和毛根假组我想大家也都听说过这些名字而且这些假组都是犹太人假组成员无意例外都来自于光明会所以在资本社会任何事都可以用资本解决谁掌握资本谁就是老大接下来就是思想目前世界上最主要的网络媒体比如谷歌、油管、Facebook包括电视媒体、电影公司基本上都是由犹太人控制他们控制了媒体基本上也就控制了人的思想所以你会发现我们在网络上很少能看到犹太人的负面信息到时候昂紫人发起战争抢夺全世界我们经常能够看到而且我们一提到犹太人就想到了纳粹、土沙600万犹太人完全就是童青和联密我这里有一份国际红石社会的原始文件根据国际红石社会官方公布的IPC记录显示在二战德国的纳粹记中营所有死亡人数加起来一共是27万1300亿人东德政府给出的书记是28万2000人这两个书记是比较接近的并不是传说中的600万人而且这中间并不是全都是犹太人还包括童青恋者、共产人、几乎散人还有一些罪犯、杀人犯、恋同屁等等其实后来也有一些人就说土沙犹太人实际上并没有那么多但是在当时这些人就被扣上了反犹太主义的帽子也都被判了行所以这个事一直就被说成了16万人当然不管是600万还是20多万纳粹的罪行确实是不可饶数我们也很同情但是正是因为人们的这种同情被后来的犹太人所利用更何况现在的大部分的媒体被犹太人控制所以你的思想能自由吗前两年美国一个非常火的说唱歌手叫凯莹维斯特因为习近平也被叫做凯莹相信大家也都听说我他在推特上面有3100万份死这个数量在国外相当地搞但就是这样一个知名人物就因为说了一句话被全线封杀基本上他的演艺生涯就结束了我们都知道在美国你可以对天对地对总统那么他说了什么能被这样对待呢其实他就是碰到了犹太人这款雷区其一是凯莹把他和好友的私下的聊天记录发到了社交媒体上其中有一条社交道犹太人聊天记录里面说我用你做一个例子告诉那些叫你打电话给我的犹太人没有人可以威胁或影响我就这一句话就谈上事了但当时的凯莹还只是这个帐号被封其他都没事当时马斯克还在推特上面爱特凯莹让他回推特上罚于是的凯莹就在推特上又发了一句话其实也就是回应之前被封号的一种调侃他说我今晚有些困但当我醒来时我要去对犹太人采取暴力行动有趣的是我实际上不可能是反犹太主义者因为黑人实际上也是犹太人但就是因为这句话被全线封杀他所有的网路帐号被关闭他代言的所有产品跟他取消合作也就是说在这个网路上基本上就看不到这个人给他的标签就是反犹太在凯莹事件之后还有一个NBA的球星欧文就因为在推特上面点赞了一部电影这部电影里面有一些对犹太人不太好的内容结果仅仅就是因为这一个动作一个点赞他就在全美遭到了各方的口珠笔发最终欧恩还是出来诚恳道歉这是财算结束所以从这些事件就能看出犹太资本对西方舆论的掌控力确实非常恐怖所以就靠著思想加上资本根本就不用控制军队就能完全控制整个美国但是最细思疾恐的还要属他的第三个法宝就是自由自由才是这个事想最邪恶的东西我相信说完之后很多人都会骂我但是被骂我也要说现在很多人都觉得自由非常好无忧无虑想干什么就干什么其实真正的自由是有限的自由如果自由不受控制他最终就会走向对立、矛盾和分立这句话非常重要我希望大家好好地去想一想自由本身就代表著对立和分立因为你的自由就是别人的不自由这就是矛盾那么在一个重上自由的国家如何避免矛盾和分裂呢很简单就是要不停地找敌人没有敌人也要制造敌人如果最后把敌人都消灭光了那么你身边的人就成了敌人这就是一个无限的死循环所以你看光明会这三个法宝一环扣著一环资本控制权力、舆论控制思想自由对价值观可以让你瞬间分裂目前美国的金融业、军情处、军工中科体医疗也和互联网媒体基本上都是由邮太人完全控制到这儿我们就有一个疑问就说昂萨人不是号称天选之名吗为什么之间不抵抗呢一直弄到现在这个敌佛越来越被动其实我觉得还是因为北哥可能打架很厉害但是战略还是玩不过邮太人要是能玩过也不会是现在这个局面所以现在的昂萨人也许是默认了这种关系甚至是历任的美国总统也有一些人试图去改变这种局面但是也都没有成功甚至到最后被刺杀不得善重第16届美国总统林肯他在1964年的4月15号被安杀刺杀者对林肯连开了霸枪最终却在大厅广中之下套历了现场林肯之死也成了美国历史上著名的选案之一为什么我们会怀疑林肯的死和攻击会有关呢其实就是因为他生前一直在推行一种债券叫绿币因为这个绿币是美国政府发行的真正是属于国家的一种货币就等于是动了螺丝拆得加速美元发行的地位然而就在林肯死后他的绿币政策也被交停所以很有可能是因为林肯碰到了美元这个红线才被刺杀还有一个美国总统也是碰到了美元这个红线被安杀他就是肯尼迪1963年的6月肯尼迪签署了1分111领号总统林这份总统林的内容是要美国财政部以财政部所拥有的任何形式的白银包括银定银币和标准白银美元作为支撑发行白银债券进入市场流通说白了也是为了夺回美元的发行权但是就在5个月之后肯尼迪也被安杀他的死也非常的气巧到现在也是一个选案其实肯尼迪家族在美国的视里也非常大但同时他的家族成员也是死得最多的一个这在网路上被称为是肯尼迪家族的族咒但这到底是不是真的族咒呢我们来看一下1963年89号肯尼迪的儿子在出生后两天取事1963年10月22号肯尼迪被安杀1964年6月19号他的弟弟美国议员太德肯尼迪遭遇了一次飞行师事矫性升还但是之后就退出了整态1968年6月5号他的弟弟美国前司法部长罗伯特肯尼迪在民主党的总统候选人出选中获胜之后立刻就被刺杀1973年的8月13号肯尼迪的职子就是前面那个司法部长的儿子遭遇到车户1984年4月25号他的职子在佛罗里达的一家酒店里面死于服用过量的客韩音1997年12月31号肯尼迪职子在一次华学事务中撒胜1999年7月16号肯尼迪的另一个儿子小约翰肯尼迪死于空难2020年4月2号尼迪家族蜂蚂灵角的男丁再次遭遇了不测他的直孙女和他年仅8岁的儿子在窃散皮克玩时钟4天之后警方找到了两人的尸体骚运员至今没有停了基本上肯尼迪家族到现在你看都没剩什么人了其实肯尼迪在任期他的形象和口背在美国人心中非常好但就是这样一个人他的下场也最惨当然唯一的一个污点可能就是他和马力联蒙路的关系但就是因为和蒙路的这种关系才让人觉得他的死因就来自于攻击会的阴谋我这里有让徒这个是攻击会的组织架构这个结构就是典型的金字塔结构最顶层的核心就是光明会接下来是攻击会他们优税来控制就是罗斯塞尔德和13家族你看一美元上面金字塔被分成了13层右边的国会上面也有13个星老英的两个爪子里面抓的分别是13支剑和13个叶子的感染支所以13这个数字就非常的关键其实他们代表的就是13家族接下来是属于深层政府也是有他们完全控制比如美联储中青局还有外交协会像洛克菲料家族也只能属于是这一层接下来一层就很关键它属于一个秘密的精英社团这个有什么作用呢它属于成上旗下最重要的是一些大的国策就出自这里再下一层才是联邦政府比如国务院参政两院总统包括军工副合体医疗这些在往下的是两党的党派和党派的代理人党派代理人才有机会成为美国总统你看这就是他们的主要架构那他们怕不怕这些代理人以后造反呢为了确保万无一失他们还成立了一个特殊的机构这个地方非常的邪恶它是制造丑闻或者性丑闻的一个地方这些代理人只有进到这里才有可能扶持你上位为什么这么说呢因为从这里就出了太多的政治家名流包括美国签送筒甚至还有一些国外的领导人爱波斯坦这个人臭命招主相信很多人都听说过这个人在共机会的体系里面属于是多无能狗他用的手段都很吓流目的就是用性丑闻去牵制一些人如果这些人不听话就把照片录下都公布出去1998年爱波斯坦买下了没属于已经群岛的一个岛屿小圣展不死岛就是这个岛后来被称为是罗利岛整个岛站地大概是72.5买了之后这里建起了一系列的豪华别墅游泳池还有各种的水上娱乐设施应有进有还安排了专门的安保和夫人员从这个规模来看肯定不是自己用的实实上也是如此从后面公布的消息来看前人总统川普克林对以及美国女王的次子安德罗王子他们经常是这里的兵客之所以我们能看到这些丑闻肯定是他们也出到了国际会高层的红线要不然我们也看不到我们把他叫做建国统治就是因为表面上他是在反对我们其实他最后发现他实际上是在帮助我们帮助我们建立社会主义中国甚至是在建立社会主义新美国所以才被我们亲切的叫做建国统治所以你看川普当政期间他的推特账号就数次对峰就是不让他说话你想这能是谁看的呢实际上肯定第一项马林燃梦路也是是攻击会的阴谋马林燃梦路其实就是攻击会派过去的卧底首先就是为了给肯尼迪制造丑闻再一个就是在监视肯尼迪但是据说马林燃梦路最后爱上了肯尼迪等于是这个计划落空所以马林燃梦路最后也死了到现在他的死亡也是一个蜜2019年7月6号艾波斯坦因为未成年人的性交也被捕2019年的8月10号就在1个月之后艾波斯坦在监狱中死亡官方的说法是自杀从这之后关于他的所有线索已经断了其实他背后牵涉的人非常多我很多都没有说而且后来这些信息都没有公布我相信以后即使没有艾波斯坦也会有其他四坦这种事肯定不会结束所以通过这个一系列事件你会发现这攻击会和光明会这些太坏了是不是到底是不是阴谋呢西方国家人家都信上地他们肯定不会这么干啊但是事实可能跟我们想的完全不一样在美国纽约市联合国广场第666号有一个名叫路西法集会这个集会成立1922年最早名称叫路西法信脱我们中国人可能觉得666号很距离很顺但其实这个数字在西方国家他代表的是恶魔撒弹而路西法这个名字就是撒弹这个名字是撒弹没有背叛上帝之前用的名字意思是光明之心这个是在美国你用撒弹的名字供然出现的这里关键室还没有什么事你用脚一翘这里面肯定就不简单事实上路西法集会的主人就是大明顶顶的罗斯·差尔德加速也就是说路西法集会就是攻击会的老潮所以你看也只有攻击会才能让路西法集会在美国存在事实上也有很多证据显示攻击会他们早就已经背叛了上帝他们就是撒弹的出卖者所以他们什么事都干得出来而且更恐怖的是美元上面也有撒弹这简直是无法想像在一万美元上面有一行字你们有的话可以拿出来看一下在他的正面又上角的位置倾听出路的写了几个字幕意思就是撒弹完碎这可以说是对美国人民吃萝萝的羞辱你以为到这儿他就结束了吗他们还有一个更恐怖的终极计划人类清楚计划这个计划就是要消灭低端人口有色人种要优先淘汰其实关于这个计划的证据并不是很多说实话他也不可能有很多证据一开始我也觉得他就是一谋论但是结合攻击会的德性和他这几年发生的一系列事件一对比我觉得这还真不是空学来风这早是在2010年一个叫卡米洛特工程的网站里面爆出来的卡米洛特工程是一个什么网呢他网站是这么说的该工程为研究人员社会活动家包括告密者提供各种媒介的渠道一帮助他们揭露事实的真相据网站称他们最近收到了一个英国人发来的一个长达十一页的资料这个人现场出席了2005年在英国伦敦举行的高级工具会员会议但是会议上讨论的内容令人发誓随后的网站就挂出了对这个人音频和视频的采访记录他说这次会议讨论的内容主要是病毒第三次世界大战金融危机核武器等等最终会引起大规模的核战争初步实现全世界人口减少50%的计划稀私机空以前我还真不太信这件事直到我发现油管不让你发病毒和核武战争的视频我才觉得这可能真的不那么简单以前我们的视频聊到天道到家说这个病毒一直都有当星期的运行到这块这个病毒有了生长环境他就会出现星期早了之后这个病毒也就慢慢消失从近代流行的这些瘟疫来看基本上也都是一年第二年也都没有了但是这次持续这么长时间而且不断的变种这还从来没有发生过这让我不得不怀疑这可能就是人为的在难也有很多人觉得这个计划不可能发生人类不可能这么干但是你们有没有觉得我们现在已经在不知不觉说接受了他的计划在19世纪英国生物学家达尔文在人类学的问题上首次提出自然选择说他在他的著作物种学里面提出优胜列态试者生存这种说法随后这个说法在昂萨国家开始广泛传播从此之后弱肉强势从一法则成了昂萨民族的普遍信条在此之后他们到全世界烧杀强毒开拓江土可以说把这种精神发挥到了机制也就是说如果我们被消灭那就证明我们不配活著就应该被淘汰根本就没有道义可怜你不觉得这在信奉上帝的国家能出现这种思想这不是很矛盾吗当优胜列态试者生存这种思想出现好像这个计划就不再让人觉得那么离谱前两年疫情他们又将这个思想二次包装标榜著自由科学民主对疫情的放任不管好像是说病毒你扛不过去那就应该被淘汰父女儿同路老人他们都是说这难道这就是我们想要的世界之虚吗这就是他们的阴谋
