Timestamp: 2026-02-25T09:52:32.192324
Title: 外卖小哥被女网友诱入传销窝点，一年多时间倾家荡产、负债累累 BV1FKFpzmEfb
URL: https://b23.tv/6ZuVwRy
Status: success
Duration: 39:53

Description:
**Part 1. TEXT Analysis**

**核心主张 (Argument):**
该文本的核心主张是一个亲历者讲述的警示故事，揭露了传销组织如何通过情感诱惑、社会隔离、心理洗脑和经济欺诈等手段，将一个普通的外卖小哥一步步卷入其中，最终导致其财产损失、情感受创，并强调了传销行为的违法性和危害性，提醒公众警惕上当受骗。

**关键证据 (Evidence):**
作者的叙述是一系列具体的个人经历和观察：
1.  **情感诱骗开端：** 通过交友软件认识女性，被邀请去外地（湖南）过年并发展恋情。
2.  **初期情感与生活操控：**
    *   “见面初次印象比较耐看”、“第一晚没发生什么”建立初步信任。
    *   “陪着买衣服”、“体贴关心”进行情感轰炸。
    *   强制集体生活，手机被没收保管，与外界隔离。
    *   通过“聊得很来”的同伴进行情感渗透，建立亲近感。
    *   前三天以“游玩”为主，逐步融入群体。
3.  **传销模式与洗脑：**
    *   第四天引入“工作”，声称公司名为“天司”，实为借名搞传销。
    *   承诺“赚多少钱”、“当领导有上万工资”，描绘美好愿景。
    *   通过“讲社会心酸”、“打感情牌”来制造共鸣和危机感。
    *   诱导交纳“三千九百块”作为“入伙费”，并用“国家扶持”、“大公司背景”来合理化。
    *   设置“考试”、“写名片”、“身份证复印件”等仪式感，增强“正规性”。
    *   女友在旁“签字”，利用情感绑架促使他下决心。
    *   “入伙”后改变生活方式：饮食变差（“盖浇饭”）、作息规律化、强制学习“十二版课程”（如“二十一世纪”、“集合倍增学”），强调“口口相传”以避免留下证据。
    *   通过“老爸很辛苦”等个性化情感点激发其赚钱动力。
    *   要求背诵大量“故事笑话”和进行“交流经验”，锻炼口才。
4.  **经济剥削与深度卷入：**
    *   推行“不再值”制度，鼓励交纳多份“三千九”，每份对应“一千块钱”领导工资，解释为“替父母朋友交钱”。
    *   个人交了“五分”，甚至有人卖车卖房交钱，倾家荡产。
    *   几个月无收入，后续被要求每月交“四百”食宿费。
5.  **拉人头与道德困境：**
    *   被要求拉拢亲友，后转为“网上谈恋爱”物色受害者。
    *   认识到自己当初被骗的模式与现在要求做的一致。
    *   组织强调“女孩子比男孩子有用多了”进行有目的性的拉拢。
6.  **觉醒与逃离：**
    *   因接触到一名新的女网友（真心想谈恋爱），对方的独立思考和质疑态度促使其反思。
    *   得知最初骗自己的“女友”实为男性冒充，真相使其决心离开。
    *   新女网友的劝说和提供帮助，使其有机会逃离。
    *   组织领导者通过电话等方式试图挽留，但最终未能成功。
7.  **逃离后的生活：**
    *   未能要回投入的钱，选择“祝福他们”以求释怀。
    *   跟随帮助自己的女网友来到广东，但两人的关系发展模糊（“睡一张床上什么都没发生”、“朋友关系”）。
    *   目前从事外卖工作，觉得生活“充实一点”、“挺好的”。

**逻辑推理 (Reasoning):**
作者的推理结构是线性的，从被诱骗的起点，到一步步被洗脑、被裹挟、被经济剥削，再到通过外部因素和内部觉醒而最终逃离。
1.  **情感需求作为切入点：** 叙述者单身、做外卖，对亲密关系有渴望，这成为传销组织进行情感诱骗的突破口。
2.  **“温情”陷阱：** 传销组织通过制造亲近、关怀的假象，利用集体生活和“朋友”关系，迅速瓦解受害者的防备心，使其在情感上对组织和个人产生依赖。
3.  **信息茧房与洗脑：** 没收手机、限制外出、灌输课程内容和统一话术，剥夺了受害者接触外界信息、独立思考的机会，强制其接受传销组织的价值观。
4.  **沉没成本与自我合理化：** 一旦投入金钱和时间，受害者会倾向于为自己的选择寻找合理性，并希望通过继续投入来“回本”，从而越陷越深。
5.  **外部刺激与内在反思：** 新的关系和外部视角打破了信息茧房，引发对传销模式和自身处境的质疑，加上发现被骗真相的愤怒，最终促成了逃离的决心。
6.  **回归社会与挑战：** 逃离传销后，面临财产损失、情感困惑和重建生活的挑战，反映了传销对个人深远的负面影响。

**批判性审计 (Devil's Advocate Audit):**
1.  **对“良心价”的认知矛盾：** 叙述者在提到3900元时，最初说是“好一点的良心价格”，但很快又补充“比别的还要黑心”。这种认知矛盾体现了传销组织前期诱导的迷惑性，也可能反映了叙述者在被洗脑初期，对非法性质的模糊认知和自我合理化。一个更理性的受害者可能会在“良心价”与“经济流通模式”解释不清时，就产生更深的怀疑。
2.  **对经济流通解释的轻易接受：** 叙述者提出“经济怎么流通”的合理质疑后，轻易被“国家扶持的”、“大公司”等模糊说辞说服。这暴露出其缺乏深入追问和独立验证的能力，或是在情感绑架下，理性被迅速压制。
3.  **情感关系的被动性与不解：** 在与第二位女性（帮助他脱离传销的女生）的关系中，叙述者反复强调自己的被动和不解（“什么都没发生”、“他不愿意他能跟你睡一张床吗”、“对你没感觉了他跟你对你失望了”、“我当时我就觉得不行那这是也不愿意”）。这可能反映了其在情感表达和理解上的弱点，甚至是一种回避。这种被动性，某种程度上也解释了为何他容易被传销组织的情感攻势所俘获，因为他可能缺乏识别和建立健康亲密关系的经验。
4.  **对传销的法律责任认知模糊：** 叙述者在脱离传销后，没有提及报警或采取法律行动追讨损失，而是选择“祝福他们了吧”。尽管他提及“头子多了也不多”，但这种态度可能是一种自我保护机制（避免再次卷入麻烦），也可能反映了对传销法律性质的理解不足，或者出于情感羁绊（对非领导层的“友善”成员）。这与开篇提醒传销属于违法行为形成对比，暗示了受害者在具体行动上的困境。
5.  **“一年八十间”和“两年时间”的时间线模糊：** 文本开头提到“待了快两年时间”，但在叙述中提及“在今年的夏天嘛，当时一年八十间了”。这里的“八十间”表述不甚清晰，可能是口误或方言，但造成了他在传销中具体时间线的模糊感，可能影响了听众对其经历细节的精确理解。
6.  **对“一百多个故事笑话”影响的过度强调：** 虽然学习内容繁多，但将“一百多个故事加一百多个笑话”与“你现在比方说现在讲话什么都挺流畅的就从那里学出来的嘛”直接关联，可能过度简化了个人表达能力提升的复杂性，也可能让听众对传销洗脑的具体机制产生误解，认为其通过简单笑话就能改变人。

---
**Part 2. Mermaid Conceptual Map**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "初始阶段: 脆弱与诱惑 Initial Stage: Vulnerability & Lure"
        A[("外卖小哥
渴望陪伴与成功
💰经济压力")]:::vulnerable
        B{"(通过)交友软件"}:::channel
        C["传销组织（A）
（冒充女性）"]:::agent_initial
        A -- "寻找情感出口" --> B
        B -- "🎣情感诱惑" --> C
        C -- "邀请异地过年
承诺美好生活" --> D["受害者（外卖小哥）"]:::protagonist
        D --> E["抵达湖南
进入传销环境"]:::location_entry
    end

    subgraph "操控与洗脑: 逐步深陷 Manipulation & Brainwashing: Deepening Entrapment"
        E --> F["情感轰炸
(体贴、关心、陪伴)"]:::manipulation_lovebomb
        F --> G["社会隔离
(没收手机、集体住宿)"]:::manipulation_isolation
        G --> H["认知灌输
(虚假课程、致富神话)"]:::manipulation_indoctrination
        H -- "🚫压制质疑" --> H_DA["DA: 轻易接受模糊解释
(国家扶持、大公司)"]:::devil_audit
        H -- "情感绑架" --> I["缴纳
'入伙费' (3900元)"]:::financial_entry
        I -- "强化参与" --> J["推行'不再值'
(多份3900元)"]:::financial_exploitation
        J -- "借钱缴纳" --> K["个人投入5份
见证他人倾家荡产(卖车卖房)"]:::financial_deep
        K --> L["严格作息
学习话术与故事"]:::brainwashing_daily
        L -- "锻炼口才" --> L_DA["DA: 过度简化能力提升原因"]:::devil_audit
        L --> M["拉人头任务
(亲友、网上恋爱)"]:::recruitment_pressure
        M -- "道德困境" --> N["意识到自己曾被骗的方式"]:::moral_dilemma
    end

    subgraph "转折与觉醒: 曙光乍现 Turning Point & Awakening: Glimmer of Hope"
        N --> O["接触新女网友
(真心对待)"]:::catalyst_newperson
        O -- "外部视角" --> P["新女网友质疑传销模式"]:::external_influence
        P --> Q["发现被骗真相
(第一女友实为男性)"]:::truth_revealed
        Q --> R["内心冲突与反思
(巨大冲击)"]:::internal_conflict
        R -- "渴望脱离" --> S["寻求新女网友帮助"]:::decision_escape
    end

    subgraph "逃离与重建: 挑战与未来 Escape & Reconstruction: Challenges & Future"
        S --> T["成功逃离传销窝点"]:::escape_success
        T -- "🚫无法追回" --> U["财产损失
(投入的钱未要回)"]:::consequence_loss
        U -- "未报警" --> U_DA["DA: 对法律责任认知模糊
选择'祝福他们'"]:::devil_audit
        T --> V["情感困惑
(与新女网友关系模糊)"]:::consequence_emotional
        V -- "被动表现" --> V_DA["DA: 情感关系中的被动与不解"]:::devil_audit
        V_DA -- "💔关系破裂" --> W["新女网友离开"]:::relationship_end
        T --> X["来到广东
从事外卖工作"]:::new_start
        X -- "积极评价" --> Y["生活'充实'、'挺好'"]:::current_state
    end

    %% Node Styles
    classDef vulnerable fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px,color:#B71C1C;
    classDef channel fill:#FFF176,stroke:#F9A825,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef agent_initial fill:#F06292,stroke:#AD1457,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef protagonist fill:#BBDEFB,stroke:#1565C0,stroke-width:3px,color:#1A237E;
    classDef location_entry fill:#FF8A65,stroke:#E64A19,stroke-width:2px,color:#4E342E;
    classDef manipulation_lovebomb fill:#FFCCBC,stroke:#FF8A65,stroke-width:2px,color:#BF360C;
    classDef manipulation_isolation fill:#BCAAA4,stroke:#6D4C41,stroke-width:2px,color:#3E2723;
    classDef manipulation_indoctrination fill:#CE93D8,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef financial_entry fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef financial_exploitation fill:#FFAB91,stroke:#E57373,stroke-width:2px,color:#BF360C;
    classDef financial_deep fill:#EF9A9A,stroke:#D32F2F,stroke-width:3px,color:#B71C1C;
    classDef brainwashing_daily fill:#E1BEE7,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef recruitment_pressure fill:#FFB74D,stroke:#FB8C00,stroke-width:2px,color:#4E342E;
    classDef moral_dilemma fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2px,color:#C62828;
    classDef catalyst_newperson fill:#A7FFEB,stroke:#00BFA5,stroke-width:2px,color:#004D40;
    classDef external_influence fill:#80CBC4,stroke:#009688,stroke-width:2px,color:#004D40;
    classDef truth_revealed fill:#64FFDA,stroke:#1DE9B6,stroke-width:3px,color:#004D40;
    classDef internal_conflict fill:#F48FB1,stroke:#D81B60,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef decision_escape fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:3px,color:#2E7D32;
    classDef escape_success fill:#A5D6A7,stroke:#388E3C,stroke-width:3px,color:#1B5E20;
    classDef consequence_loss fill:#FFEB3B,stroke:#FBC02D,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef consequence_emotional fill:#FFAB91,stroke:#FF7043,stroke-width:2px,color:#4E342E;
    classDef relationship_end fill:#CFD8DC,stroke:#78909C,stroke-width:2px,color:#37474F;
    classDef new_start fill:#B3E5FC,stroke:#03A9F4,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    classDef current_state fill:#E0F2F7,stroke:#4FC3F7,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    classDef devil_audit fill:#757575,stroke:#424242,stroke-width:2px,stroke-dasharray:5 5,color:#F5F5F5;

    %% Subgraph Background Colors
    style Initial_Stage fill:#FCE4EC,stroke:#E91E63,stroke-width:2px,color:#880E4F;
    style Manipulation_Brainwashing fill:#FFF3E0,stroke:#FF9800,stroke-width:2px,color:#E65100;
    style Turning_Point fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064;
    style Escape_Reconstruction fill:#E8F5E9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
</Mermaid_Diagram>

Content:
所以你把所有的基本上拿出来的钱包括能借到钱都交进去了对他们有些人把车都卖来去叫这个还有一个人连老家的房子都卖来很多人都会整得交破的女孩子可不可以男孩子有用多了你只要要了几个女孩子那几个女孩子很快就要来好很多男孩子你们随着一张床上我当时什么都没发生就是他的一层洗的时候你就在房间带着对有时候还要帮他拿一几分好你现在还是出男子吧同这么好本期嘉宾是西川版大的一名外卖小哥原本好好的送着外卖但是有一天收到了一名热心女网友的邀请让他去湖南当他的男朋友一起生活一起工作于是他就怀着这种对美好生活的向往去了那里但是万万没想到去的却是一个传销窝点自己也是在长期的前一末画想被慢慢的影响和头画成为了一名传销人员并在里面待了快两年时间好在最后还是在另外一名女生的影响之下离开了那里回归了正常的生活这一期就让他来给我们介绍一下这一步走来的所见所闻大家看了以后可以营疫维药进行上当寿片还有徐师傅要特别提醒一下传销在我国属于行政违法行为组织和领导传销更是会触犯刑法狼当入语切记切记那最后别忘了在视频评论区有徐师傅的流量卡第一个练结店铺点进去左边选了收获地就能看到哪些卡是可以发你那里的真人推广卖了三年名马斯加同手武器奢侈武优记得按申请演写的要求手冲才能享受优惠身体上是你自己哪里人原来是什么你那年的那个是在二三年到二四年的过年期间吗我本来在云南因为那一年我老爸出海去了我自己一个人也在充外卖当时是在弄交流软件上面就认识了一个女孩子就你要来聊去感觉就挺聊着来的嘛后面他就说要不你就去年那边过年吧来我这儿聊了多久差不多有几个多月吧当时是什么聊天晚上家那你就是他刚加上你那一个月你聊了聊去你没有发现什么意义长没有那他跟你说他是干嘛的呢因为后面我也是进去才懂他们基本上跟外面人说工作都是要么就是倡护管理要么就是凌寿业之类的就反正都是有征警工作来让你过去对去哪里混乱戏养后面进去了之后别那么快你俩见面是一个什么场景就在一个美食城里面嘛就他给你发了个地址是吧对他给我发了一个定位然后我就去去了吧然后去到那里就见到了然后一起吃了一点饭然后第一晚上我是在问一下你见到他的那个初次的印象什么怎么样就是那种比较赖看我不喜欢好看你你不喜欢好看啊不踏实对他自己可能后不住对不踏实然后就跟他见面对在一个美食城吃了个饭对随行看空过去的他们你们好好吃完饭之后呢吃完饭之后因为当时我就回回回去了吗你就回去了回兵馆了就是见了你们对那天晚上他没到你干吗是吧没有他就让我好好睡一下然后早点休息第二天早上来找我第二天早上就找他对那你们跟他说怎么不跟我回兵馆我觉得当时刚认识吗也不太好这样子没那么快对然后就回去了一晚上对记不记动当时你记动的话托担那好后面呢第二天早上就见他还是在那个美食城吗因为我住的兵馆就在附近他当时还带着他闺蜜过来就带着我就去了个商场里面就开始攻击买了一些那个毛鸡啊这类的自己说钱这可我自己到钱就是相当于说陪你去给你自己买衣服然后现在比较体贴关心这样子对那一天就是辣植30了吗就已经到过年了对他们过年要不消息的买在搞这个事情对过年还是搞风情这么感意然后呢后面的话他们就说要过年了嘛就让我一直住兵嘛也不好嘛就去他们叔叔了你还有几个同事一起当时还问我记不记意我当时当中女孩子面嘛也不好说嘛不记意嘛正好人多也遮了一点就过去了然后去到二岭开门的时候还有里面还有两个男的然后他们就带着我去打牌感觉女朋友这不身边玩得也挺开心的就一共是那里面是三个男的两个女的对他们两个女孩子睡一个房间然后我就跟那另外两个男的睡一个有一个男的还是打地铺的我当时我就觉得什么起来大冷天还在地上打地铺床很小嘛就只睡得下两个男的嘛你还跟另外一个男的睡到一张床上对然后来一天晚上的话另外一个男的睡到我旁边那个就开始就跟我一直就把他把他把他把来感觉他这个人就挺对我学习的不知道为什么本来我这个人也是你说在外面多少接性也有点那这个人就挺同你所好的那种他来天晚上一直找我聊聊聊来感觉这个人就多体贺的来的第二天早上我感觉他们就起得挺早的因为冬天啊而且年初一我睡到对我睡到十点过去拿起来他们七八点就已经出门去开始做饭了做好了之后就开始叫我们叫我了我才出来的吃完了之后呢结果他们就说出去嘛又出去玩嘛然后就去当地一些免费的一些理由今天去过一关当时带着我玩也挺有意思的玩小时候那种什么老运做小鸡啊怎么之类的还挺不会觉得本来刚开始的时候觉得挺羞辱的毕竟这大时候都睡得长面了但是想想放开双的慢慢就融进去来跟他们玩了一起了晚上回来的话一样也是玩牌本来我之前玩手机的然后呢就他那个鬼蜜嘛就跟我说就说那个什么案女孩子的男人要把手机交给他因为我这个时候你爱不要上头了嘛就基本上手机后面都是丢给他保管的后面前三天基本上就带我去玩那些当地一些什么各种景点啊要么就去工朝市啊过头我腿都麻了就是过头我一点找不住我觉得他们腿力特别好啊前啊前小费是怎么干怎么算的除了跟开始买了200多块的菜什么医品之类的后面基本上也没让我出过前反正吃饭那些第四天的时候我的女朋友又跟我说他们就越开始上班了嘛就问我想不想就你也在这也跟他工作嘛因为他一起前面跟我说过他工作还可以啊挺轻松的真好我们这里缺人嘛你要不就先看一下吧是不是说你嘛啊我就行嘛然后他们就跟我讲这个东西要点培训一下什么的他那个公司叫天司就假天司嘛后面才知道有真天司嘛对真天司他是在天津他们就借着天司的名义去搞一些传销嘛20我们又没多想嘛他就开始跟我普及公司啊这些什么东西然后呢开始过讲赚多少钱多少钱当什么领导之后是什么千元大地我一心想是怎么才一钱来快来共产啊做什么呀如果说你当上那个什么老宗的之后就有一万多块我想一万多块也没没还好吧本来我都不想做的后面呢我都跟我女朋友说好了我说要不我们两个出去吧出去找个房子准复那时候你在这边上班呢我在那边我也找个分工作也行问他在那边就开始用感情啊什么之类的就开始劝我啊各种各样的所以两个人一起上班什么之类的因为我这个人就挺念老的嘛当时也就那么一段你念情嘛当时跟你说清楚了嘛你理解那个事情的嘛我记不上那么明明呼呼的讲到最后我因为我也是有点听不下去了但是我女朋友都没稍微带行吧听吧那么他们那边就开始跟我讲就不讲这些了他们就挺高明的因为头发说号最开始讲啊他们自己出来社会就遇到哪些事啊讲一些在外面那些社会新船啊怎么讲里面出一些出了一些什么事啊之类的打赶钱牌对就让你理解这个社会的不容易嘛当时我一直很像是自己出来社会这么多年对不对这他们感觉还投过说号就感觉就讲这些以后的报复什么之类的怎么做大做厂对以后的一些理想之类的以后我心想自己也是20因为当时是24岁了嘛好了总统年外卖下来也是说到底也算是已经是不成的那种嘛而且这种事也是当女朋友了真的按照他们说的做的那个笔记了就是老总你万度快也行那这个老总要怎么样成的坐上去呢你当时了解的是他们先讲这个了后面才了解到他们说这个东西就是要卖货嘛而且这不是跟消失差不多的嘛好像也行自己有时候是模练一下嘴皮行吧你就在那干吧到了最后面他们才讲爱你想干这个可以但是得交切几天之后就前三天是玩嘛他们这个东西讲的差不多有一个星期了就每天只跟你讲一点讲多了他们被也怕我多想讲那么一点点之后就带我出去玩还是玩主要对那期间就倒是过往过往过往过得我能都麻了基本上那个城市每个家人都过往了还真是后面会过往完的时候他跟我说这个东西要钱的又交三千九百块嘛才三千九对这个一个星盖以前算是好一点的良心价格了对但是他们这个比别的还要黑心只有后面才知道的嘛因为他们刚才说交这个三千九嘛就可以进去干了嘛后面想想也不不多嘛然后他们当时跟我说的是这个什么三个月当年的什么的应验之后你就能当比纪别我当时也提出一个问题来我说你这个经济是怎么流通的呢而我说在流通来流通去怎么感觉空公司还亏了一大笔呢因为我自己算了一算嘛算一下感觉不对劲我说那多余的钱哪里来的那么说是什么国家扶持的了什么的什么的还有那个什么大公司你别多想啊还当上给我查了个什么公司的那些背景之类的我当时也想也许吧反正也没也没多想嘛三千九又不多又试一下嘛也许就进去了嘛就把钱交了对交给谁交给当时是因为他们还带我去看个两个算是我师兄的那个进里面的一生一世了就一群人坐在那里就开始拉钱就上去还要写一些什么名片啊因为搞得有点证鬼他们说要什么身份证负印建了写上年的名字啊什么说我这个会达到他们那个什么总公司了一些什么答案里面就什么记录你的夜机到时候就给你发工资嘛就是你还没有下决心之前他们为了促使你交钱又带了你去逛看别人是怎么搞的对那个上面凌导嘛就开始问我就考验那个入火这么考验是什么意思就他们前面去公讲这个什么流程的时候啊就看你这个流程记住了没有吗考试对考试还给你打分当时觉得挺证归的嘛后面我自己才知道这个王爷哪怕你依旧换你的收不出来只要你拿出三千就他都是一样的女性就这个仪式是没什么特别的就是问完了然后我把三千就一拿拿给他们嗯当时几个人在那里合就一圈人就挺黄热的感觉就是哇我们又吸收了一个信徒进来对反正他们一群人坐在里反正挺热闹的当时下决学心是怎么说呢因为他说你现在有女朋友了吗你自己也要为自己和考虑啊你说你去那个社会上整个就累了一点工资嘛这怎么能这样啊什么时候是个头对你喝完你看你女朋友什么什么之类的你那个女朋友当那个时候的时候你现在手都没签过吧签着的哦签过了给签是我的给签吗好像不给好像我这个人我又没试过我就比较修摄一点你就就是可能出去玩的时候这样签的时候我刚才出去玩的时候我都不在感情还是他签过来的就是那几个人也在旁边然后你们两个签的时候也想得也是自己以后也对对你女孩子不准没有一个他们老师跟我说这个是事业事业没有一个事业的话也不行吧以后怎么一样呢然后又跟我讲了什么好多女女孩在没钱了之后跑路的事实自己想想也说自己是要啥没啥的后面就慢慢就下决学心了嘛现在就干嘛真的干出来之后也好给人家什么幸福啊之类的就当天就下决心了结果第一天就要搞耿了因为我日火前每天都日炒点日午菜啊什么之类的跟我说日火之后就不能吃那么好喽他们说要吃什么盖焦饭一个这么大的一个铁盆然后里面装了差不多有半盆菜因为整的这么大个玩慢慢当当的白米饭然后那个领导就开始打菜一勺下去还抖一下OK三十多了30天菜颜子这就是盖焦饭对30天菜颜子盖的一碗这么大的白米饭上面我看到看待会儿我这玩意好像是有点不一样那你没对这个产生过来一问嘛就是为什么会要过这口肉呢他们跟我们说你都做上这个事业这个是个逼什么来的逼几了你还过这么苦的他们都说肯定做什么事情都什么幸福后甜的当那个时候就还没开始产生过怀疑爱情充分了头了只能说我本来我也吃不下去的看你你就有问题朋友还有那个女孩子也在那吃也跟着吃了做过了几个东西七吧然后就跟我说他们这里要去别的类人家里面住就结交更多的朋友那一个信息在干嘛早上就是跟我一起就围在那儿胡鲁旁边嘛就打牌下午的时候带我吃去逛我看看自己觉得慢慢地就觉得有点不聊了嘛后面就问要不要学点东西你要得到的话你肯定要学学学一些东西的我一直想很厉害毕竟你拿也不输出就有回报的嘛也是我就答应了就开始学一些东西就学里面的一些基础课后面每天早上就做这些了学学这些就什么公司的一些背景什么乱七八糟了这些奖金当然还有他们拒绝是什么运作了如何起源的这类的当时学着了我可都大了真的但是我都不知道是什么怎么挺过去的可能就他们天天就讲那种以后的一些美好生活给自我批语了如果读书的时候有这个定书可能可能大写了真是我后面学了差不多三个月过两个月两个多月谁学完就是你接下来两三个月的时间都是在唱学然后下午就带我出去玩压马路对基本上就压马路他为什么要带你出去压马路就看你多想嘛就带你出去走走到你累累了回来吃完饭直接倒藏就睡了又也不会想太多那你那大时间是一直没有拿手机因为他们有规定就入火了之后手机要从一些摆放的一个地方除了平时要用的时候才能拿起来看一下因为他们入火前的跟我说好了他们这个是不能玩游戏的以后不能刷视频的直接累那你那个就是那段时间一直是这样过天亮是这样子你没有产生怀疑我就是很奇怪只是学这个他不轻轻任何生产他也没有跟你说之前那个销售之类的没有对啊那这个正常人不会产生怀疑我后面回来我刚开始刚开始我留在那里就是因为我这个人可能当时就比较在意那个女孩子后面的话以及一个月之类左右感觉轻轻的一点就开始会胡思那想了就感觉这个速假的包括我们两感情是不是都假了因为她那个女孩子就刚开始一段时间还挺好的后面一段时间之后基本上就开始慢慢太多就变了她就等我入火之后就慢慢冷淡下来就开始就有点不对劲了因为你面你面他们都说你面不能谈恋爱你原来是什么关系的话你要瞧瞧的后面去几个家里面转了一圈之后感觉老子好像稍微解放一点轻轻回来了当时那天晚上我是习近平没睡的我在想我晚上要不要跑出去后面的话他们看我感觉就有习近平没睡嘛然后后面的话他们就感觉我心里没有事然后呢就当了个女孩子问我嘛就带我出去转了一圈问我怎么了什么我这个人当时就我只能说比较狠一点吧他一开始都喜欢穆暖的时候就感觉这个哎 以孩子回来了然后就自己土路了说你自己人太冷淡了然后他开始也开始批诱我了嘛说我这也是为了我们两个好为了我们两个也好好啊之类之类的跟我说以后啊也不用多久我们两个就可以什么什么样啊感觉哎少人家也挺懂事的说的我都感觉我好像是自己有点不力去闹了样子了想走着念头又打消了一些吧就白天给我拉到公园说了一下之后就回来了回来之后了就你马就把我掉走了嘛就带去别的家了嘛他们那边的人呢就就一直开始就对你很好了每次就关心你这种喜欢穆暖的感觉就挺穆暖的哎然后这带在也不错哎 就慢慢慢慢就就容尽去了嘛反正当时也没地方去我这个人就想着带着吧带之之后呢就开始就被他们影响了嘛因为你面每天你基本上人在几个群体面你是不是会被统化的慢慢慢慢他们每天说的各种东西说多了之后就本来好不容易回复了一点你知道一开始就被一些梦想就所谓的一些虚幻的一些梦想了就是说大还是还是那套话到时候什么逼急A级了走向人生颠分了还是讲这些话对啊就他们跟你讲的时候感觉也是他们也是信心以为真的这样子对特别是我因为我那一天是想走的嘛我不是他们哪来的这么大能量就叫了好几个就反正就听说就听说老总来了就包了一个什么那个城市最豪华的一个TV然后就叫我们去玩那个包厂还是什么VIG就就就这这排场够大啊然后呢当时那个桌子上对的都是什么各种什么水果之类的然后一条一条的中华手上就带着什么什么念则之类的那就感觉这些人被一拔嘛这就要被胡有土了对现在他们几次前进了嘛后面就回去了嘛回去感觉自己是好干了就算是被胡有缺了因为他们天天就跟你讲这些然后自己就看见他们弄享受生活可能就自己是太谈了嘛因为这个大品他们画了一点像到了后面他们就看我就比较上到了对比较上大了就开始叫我掉不了差不多三个月多后那个时候把一些基础的东西都学完了嘛学完了之后他们就开始学的还是拿起来的他东西基础的一些东西第一版叫什么二十一世纪啊第二版叫三三三三第三个就是小名语小方它是一个什么样子的是一本书吗不是他们就全平在一个白板上面就黑板上面就有写写全部评这个记忆给你讲的东西对这没有指指资料对全部都口口相传对这个是为了房子留下那个证据嘛我也不知道反正他们说他们也是上面以前的人口相传下来了我以后也要口口相传下去就是全部要记得脑子里对它主要是讲的是什么第一个教你这个东西它那些运作模式这个东西的由来这个东西的一些骨折这个东西是什么东西直销他们自己口中叫直销包括起源啊还有自己公司的一些背景啊第二版的话就开始讲一些用作的一些商业公司嘛一些商法是什么什么样的就什么样的形式出现将互复啊怎么怎么摆放然后呢卖出去二商法是有什么业务员然后呢给你当你卖出货之后给你多少钱三商法是以卖出去它是怎么样卖的然后就有几个公司嘛就给你讲这些然后后面到了那个三版的话小米小房的话就是讲一个它们叫什么集合辈证学就一分二分四这样的就为他们以后就相当于就是你这个拉人做铺垫的嘛你怎么样才能成功吗因为他们说了只要你就像那些拉两个你真的成功的嘛他们就跟我讲这个嘛嗯这集合辈证学啊就几分二分四四分六然后呢就已经往下来就全全都是你的那个业绩了嘛到了第三版的时候他就讲的是一些这个东西一些油来吧就以前工厂是什么样子一些卖货方式工厂的卖货方式有什么壁端就讲我们这种卖货方式有什么好处好处到了第四版的时候他就讲了一些什么ABC第一集级级别的一些待遇你说那这个一把版就是他的课程的设置比如说我第一章是讲什么第二章讲什么是吧他这个没有学的时候相当于是他不会跟你说第一集版第一集版的但学出来之后就背下来之后你才知道这完全分版的就是你得就每天知道那学的被对学的被被完了之后你还得去了一个白板上一边背一边还要画因为他又有配图的嘛还得给你规定一个时间当时真的被这些东西以前被塑油这么流暂就好了那当时支撑你的动力还是说那个撞很多钱对因为当时他们点我是点什么呢因为真正把我点到心里面就是因为我老爸嘛他是在那个海上就飘荡的了嘛又觉得这些老爸挺辛苦的自己肯定要好好干嘛有干出生态也不是有老爸好反正那你倒就是这么点我的就来我老爸之类的就开始说了嘛就说到我心里面就觉得自己这么多年来也没成气啊就挺对不起老爸的就是他可能针对每一个人是把他都有一套画素后面要去的时候这样的就后面我们要跟他学的然后你刚才说到第四版第四版就算了数一些ABCD级别的一些待遇到第五版就跟你算ABCD级别的一些工资然后到了第六公司一些起源之类的可能想不到之前都学了嘛没有在前面只是初略跟我讲一下然后第八版好像就算具体的一些钱了吧各种讲向额外的一些钱然后第十这么多版十版十一版就反正十版十一版都是算什么讲经之类的你这一版要学多久只要学的话差不多三十天一版吧三十天一版看他长不长有一些版挺长的有一些版挺短的那只有你一个人在学吗当时也有其他的师兄弟就是一对人坐在下面停刻没有你一个人对一个人教的因为感觉他们人手还挺充裕的反正天天都是每次干的嘛就是本来就是来教人的一共多少版十二版期间不仅学这个还学了个一些故事笑话之类的还有总共有一百多个故事笑话一百多个故事加一百多个笑话你都要学会就是我觉得好你现在比方说现在讲话什么都挺流畅的就从那里学出来的嘛那真是你每天在那里面而且你每天他们专门留一段时间来就是六点钟到八点钟这个时候你就要找一个人跟他一学来看个鸟聊一些经历开始的时候我是不会不说话的所以听着他在那里你就聊他以前的什么经历什么什么之类的因为你要多了他也要问我我也会有我回两句回头回头就说多了嘛就要说说说自己以前是什么经历啊就是其实你进去之前二三点之前你是比较闷的一个人以前的话基本上跟朋友喝酒的时候花都没那么多再后来的话就开始就叫你拉人了嘛就是你这些12版学完了之后他们就就跟朋友带条路嘛他们就就开始联系你的微信朋友什么的有没有玩得好的歌门啊同学啊这类的还叫你列分那个表格然后你列了之后呢他们还有一个老就老一点弄人来帮你分析这个人啊该怎么怎么搞每天晚上他们除了喝州你就是玩玩手机了喝多所谓的玩手机就是对啊喝白水粥啊我都不知道这是怎么过来的就算几个月一直是喝的那个东西就是吃了白菜萝卜偶尔也会加点半个月就给你买一次机架步步身体早上起来要运动晚上的时候也要运动然后呢夏夫出去的时候步行也要运动男孩子就做佛程女孩子就养了血肚然后每天就是也是早睡早起就生活里在里面很规律非常规律早上前来你还得跌辈子跟那个军训的时候生活差不多了也没有不凉四号没有所以因为我当时把言都借了分成全言你们还不能出言每天吃的也挺清新怪弹的非常吃喝这样生啊好吧后面的话就开始叫我接触到朋友来些了吗你当时的时候你是完全清楚他这个就是搞传校对当时我知道这个是传校但是当时就觉得能赚到钱就行了吗可能就真想了吗或者是说朋友进来他也能赚到钱给朋友带调了我对就是你没有拉到人之前你是一毛钱的购物都没有对但是一包吃不保后面我才知道不保那两个月因为我一直一直在忙着就拉人嘛拉了两个月之后他们就才开始跟我说嘛就是说我们这里吃猪都不是免费的叫钱类一个月要叫四百对他的忘了有很重要的东西因为他们里面还有一个东西有个制度叫什么不再值这个也是我说的前面你说三千九是行业的良心价但他们比这个更黑心的原因你开始叫了三千九入火之后你后面你还可以叫无数个三千九你每一交一个呢就你当领导一千块钱那种工资你就可以多得一份假如说你叫了十个十个三千九当领导之后你就是一万块钱的工资了他们对外解释是什么呢就是你的父母啊朋友啊你替他交一份钱呢让他安担你的老口上面到时候你连他的工资性命啊这样子的说辞对然后呢你交了多少分总共有十五分吧我和交的也不多他们有些人从大老远的地方跑过来吧把车都卖来去交这个就其实这个东西他不像之前那个版本可能还有个线度是吧 六万九千八之类的对你这个就是你这个比方上到的人或者是被忽悠缺的人他可能倾家大产全部交进去了这真是有些人卖车还有个人连老家的房子都卖了他们这个挺会真的因为很多人都会整的加破人后面的话就自己也是想办法就去交了几套吗要不就找朋友借啊是你把你所有的基本上能拿出来的钱包括能借到钱都交进去了对因为他们每天都说每人来随随随有多少多少分以后花市的一个月工资都上百万了我好自己也不能落后太多然后自己当时又找那些情绪借了一点嘛我就错了五分你怎么理由去借了就找了个女朋友怀孕啊之类的接口去搞了吗然后你在拉人头你有拉到人头吗那个是在后面呢刚开始的时候因为我接触到他们第一步第一种方式是就叫你那些亲人朋友吗但是我这个人以前比较鼓励一点嘛也没什么朋友他们还开始叫我第二步吗掉不掉什么呢就在网上嘛谈恋爱嘛就哦好就开始就找到女孩子吗你上到的方式对找女就两女孩就过来嘛后面就跟着也是聊了差不多有两三个月结果呢女孩子是一个都没聊过来就是可能女的聊难的她会很简单难得聊女的就没有那么容易对到了后面炸裂的东西就来了好像当时有她的四五个月啥也不行的话开始下狠招了我们就说你呢去办一张手机卡但是来来住这一个女后去疗来还是就行了就你聊过来然后由她们来接待对我当时我当时是感觉白感交接因为我自己也感觉到了我当时是不是就是被这么聊过来的肯定差不多是这么样子了当时自己就在里面投入了因为当时也投入了一些又舍不得那你没有提出过说我要退出当时有没有讲过说你把她钱退给我我不干了没有因为她们那个不给退的你要不是干不下去了你你要拿钱走了是不可能的然后我后面的话我也想试一试过结果我这个可能也不太幸听付后面被她们准不来了开始就让我带一些新人了可能感觉我也没什么事就是你忽悠人不行然后就开始收课对带了差不多有两个月吧当时又提前往上爬的每天就就这样子哎也不提醒当然你再去医疗人吧有时候就给就给我丢到了那个装备叫人的那个家就开始专门又搞女孩子就有交约女孩子嘛就叫约他们说而且他们说了女孩子可不可以拿孩子有用夺了你只要要了几个女孩子那几个女孩子很快就要来好很多男孩子当时就开始就专门就往女孩子吃饭面糕嘛开始下苦功了因为那个领导他挺厉害的他也会东西人心的包括你想了什么他把我的有点厉害后面的话就叫我怎么搞包括抓什么心的之类的一些话术什么的开场白啊这个写不懂的时候还有女孩子在拉雕天纪录就问了一些前面一些老人的嘛问他们这个人要你怎么跟他聊天啊什么之类的当时就又是你了嘛后面就是就是在今年的夏天嘛就当时一年八十间了今年的夏天差不多就自己这边的话从于就来来成效了嘛有一个女孩子就说要过来嘛你去接待了对啊后面我是接待了他朋友去那个美食间吧没有因为当时他下车比较晚一点个凝存五点钟下的然后呢我就第二天早上是去冰管找什么就跟他开房了没有啊你我们这个他里面是不给弄狗的哎但是这个时候其实比方说站在我的角度上那个女的其实他真心是想跟你谈恋爱的嘛对你来说你不是也想找女朋友那找一个女朋友就走吧就不要那人干了那边说还真是后面我为什么会出来就大概就因为这个事就是也是有的这想法了后面找到出来反正那女孩子挺聪明的吧反正她跟开始几天没什么意义上面因为都带她吃喝完了后面讲着讲着东西的时候就不对什么反正查了一些东西后面她说要走嘛要走也没难着让她走了我当时是因为感觉跟那个女孩子那几天相处也挺开心的你就知道喜欢上哪儿了大概就有心里面就开始空骂了嘛然后又开始自己这个东西因为她当时她走的时候她还跟我说了你在这儿好玩吧你要能干成的话我也祝福你要干不成为了算了然后当时对我通计有点大吧可能就心里面想了很多她走了好几天了然后走的那天跟你说了嘛说了还是我亲自送走的然后送走的时候她跟我说就分手了嘛她这个女孩子其实还挺不错的说说还要把我给她买的一些东西要还会去玩后面出来的话她也是因为她那几天想了很多东西的自己在想这个东西到底搞不好成我来自这里最初中是什么特别是我知道了一个事嘛确实当时骗我来的那个确实是个男的在汉女的那天晚上我就想很多我这边我还要跟她联系的我说确实自己也挺对不住她的自己来想过来就说是跟她一起我说能不能过来你这边一起就会打工啊然后她统一了然后她就还统一了我那天晚上就准备跑路了但是后面第二天的时候我在冰管的时候那个领导她就开始就就打我电话萌萌打萌萌打打到反而受不了了我就给她拉黑了嘛拉黑了之后她就换个手机好吗后面的话她跟我分析了一下说说这个东西什么什么到底你是不想歪了还是被那个女孩子给优惑到了还有可能说后面我就跟那个领导实话是说了我说你们一直自己来忙着我有一些东西我也知道了嘛我说其实我当时我也是为爱来的这边的嘛我也知道了一些事嘛可能那都是虚假的跟她说了自己就不想干了嘛然后她说那行吧好久好上吧这时候我就走了嘛这样子第二天见了她一面之后本来还是想想股货留下来的她本来跟我说你已经快了快了你人家股干员动的吧嗯那就是你也没提把这个钱要回来一部分的事情没有这玩意他们也没什么证据啊你有什么证据嘛叫的现金也没什么拍照什么的那没有没有想着过报警啊或者是因为其实有很多人在那边搞的事情嘛因为我自己感觉里面的一些人啊对我也挺友善的不算那种领导嘛领导我可能后面我觉得他们可能还是有机续嘛但是那些其他一些人对我也挺友善的啊我也不知道怎么搞反正当时我就整得祝福他们了吧自己你说头子多了也不多虽然也是好多年的积蓄吧还欠着一些钱后面就因为他是一直都在广东这边打工了东完这边然后我就跟着过来的话是这样子的原因来到的这边广东对见到他了吗见到了刚开始的时候他开了一个酒店嘛然后让我去了一休息和周托老顿然后我上去之后他就一张床张蒙了你们两个就是进去那一个房间了嗯然后啥也没坐啊哈哈好吧就他其实是暗示你过去可能想跟你发生点什么事情我不知道我当时因为觉得感觉挺特别其他的当时过去就跟他说就道歉之类的然后他说你先休息吧反正都搞这么累了嘛然后第二天就休息了休息了都怎么就到第二天了睡了一晚上然后他就走了没有啊我们俩还一起去找床呢你们俩睡在一张床上嗯我当时什么都没发生啊哈哈你也是比他生气的我觉得当时就觉得可能他不愿意不愿意的会他不愿意他能跟你睡一张床吗我也不知道我都不知道哈哈不是女的都跟你睡的一张床他还有不愿意的好吧不过你也没经验就是了我都说不愿意就他后面一直跟我说嘛我们俩都是朋友关系嘛这个东西口头说什么有什么关系来我发生我就我就我就觉得行吧他可以跟我做朋友甚至做兄弟做男规密有型就做不是念人了我当时我还问了一句什么情况然后他说感觉就对你没什么感觉了吗你都跟他睡一起了你都对他没有任何动作那肯定都对他没感觉了他跟你对你失望了我当时我就觉得不行那这是也不愿意好吧那女孩子没同意你什么哈哈哎你现在还是出男是吧以前有过喝酒的时候我喝醉了然后搞了一通嗯好吧然后那时候还是18、19岁的时候而且只是这一次嘛是吧就是你其实没有弄真正的恋爱关系过没有你也不知道女孩子性力在想什么好吧而且可能性是个单纯的可能因为我感觉任什么所谓的就是君子性命不能不能对你讲那种用强的什么弄弄的好我确实去喜欢他但是你给他行为表现出来的就是完全对他可能没有一点的那种冲动他就会觉得我考那你肯定看不上他因为觉得这个叫尊重的还这么不是说没有弄响吧后面的话两个什么一起找场吗还一起住了好多天酒店反正都是睡在一起双床房吧哦表现双床房那表现那天天睡不是也得洗澡什么的就是他的预设写的时候你就在房间带着对有时候还让我帮他拿一几分衣服他不提前拿进去然后你帮他拿他忘了多少钱用来说他是故意忘的肯定是故意忘的不搞不懂他当时一直跟我说朋友的名义我这个人又觉得亏限他可惜了我跟你讲他尊重他的他已经给过你很多次机会了你之前没抓住你这种不能只放在女孩子来跟你主动吗可是他家在这儿想敲电我们只是朋友了当时就正想的好好吧行吧然后这个过程持续了多久住了他不是一个星期去酒店吗后面就准备住过房子住了就住过来这边呢也带着他来嗯就他不过半个多月了这半个多月也是天天睡在一起啊都是生长睡嘛我说你不用担心我来打地铺嘛嗯然后呢他然后没事他打地铺嘛然后他就在地打地铺然后我就说重重反正他基本上很多时候都在家里面玩玩游戏然后呢我就在外面跑回卖然后他我也会出去找一下这个日节做一做做完了之后又回来然后后面的话反正就一几个多一之后他要要回老家一趟他们我们就要分到杨标了后面后来等他回来那之后我们的坦丞交流贵刺他说他确实对我没什么感觉可能就只能当朋友吧然后后面就再也没见过了后面怎么微信也杀了当时的那种感觉就挺空虚的我今天跟你住了一个月了然后我走了也基本上很小回我消息了妈妈就冷了当下来了那时候就更加伤心了嘛每天都想关注一下他每天去看看什么动态来之类的看多了之后的他也抬到了嘛他不喜欢有人偷客家的生活什么之类的所以让他觉得就觉得厌不起来了嘛是我觉得这个事情完全是你自己一步一步把这个把他给推出去的后面就我那天喝多了嘛出来一大堆话后面也没控制住我删了删了之后就特地失点了就结束了然后从那个结束之后就天人就送完卖走了现在了但我去看一下你的房间可以有一个人自贫乱你两个人都能睡下你爸现在出了一个月的一年了你搞多少钱他说的跟知识一万二一个没有不知道那这个我觉得比较适合你我双头去那天也不像女人女人需要的一句就是说当时女人在你身边你的女人无动的时候还需要学会鬼就是说当时有点那个她有点不明白呢怎么这一步味道当时可能怎么那么臭啊没丁我都说一人乱的我搞这件马上多少钱这个挺便宜的400主力未成间400块当时的女孩子就在那里睡了这个传播也挺大的嘛我刚才就觉得男女有鼻子 she让她睡一睡的底睡重痕但她不愿意了你觉得现在送完卖的生活怎么样冲持一点每天起码能看看风景这类的演能完美单的时候演能完美手机有没有想常里面那么满苦道挺好的现在就是切给你朋友差不多了
