Timestamp: 2026-02-25T23:48:08.662664
Title: 我叫王维，是状元，也是俘虏，是官场不倒翁，也是佛门居士，是艺术天才，也是冷眼看世界的局外人 BV13NcNzEEAy
URL: https://b23.tv/AB0PA2L
Status: success
Duration: 22:45

Description:
好的，这是对所提供文本的分析和对应的Mermaid概念图。

---

### 第一部分：文本分析

1.  **论点 (Argument)**
    作者的核心论点是：王维是一个超越时代、文化和世俗身份的复杂而近乎“神性”的存在。他不仅是一位杰出的诗人、画家、音乐家，更是一位在苦难和蜕变中实现了精神升华的智者，其影响力渗透到中华乃至日本美学的深层根基，并最终从一个“局外人”转变为一个关怀人间疾苦的“局内人”。作者强调，王维的生命轨迹，特别是他在政治挫折、个人悲剧和安史之乱中的选择，塑造了他独特的超脱与入世并存的品格。

2.  **证据 (Evidence)**
    *   **多重评价与影响力：** 日本人称其为“神美之神”，宋朝人视为“世大夫人哥的完美化身”，现代则“只要有空气的地方，就会有王维的影子”。
    *   **显赫家世与早年经历：** 出身太原王氏（望族），母亲来自博陵崔氏（更古老顶级门阀），拥有“非同寻常的家族灵光”。母亲梦金粟如来，取名“摩诘”预示其佛缘。九岁丧父。
    *   **早年才华与仕途：** 15岁赴长安，写下《九月九日忆山东兄弟》；18岁《洛阳女儿行》引发“怀才不遇”共鸣而名动京华。得贵人（裴迪、吴道子、岐王、玉真公主）提携，21岁高中状元。
    *   **政治挫折与精神蜕变：** 22岁因“皇室禁忌”被贬济州15年。谪居期间偶遇巨幅佛画，妻子崔氏去世后，终身不娶，素食如僧，开始隐居山水，深入佛学，度过“人生最黄金的十年”。
    *   **安史之乱与忠义：** 54岁被安禄山囚禁，通过“装病装哑”抗拒合作，并暗中作诗《菩提寺进裴迪来相看说逆贼等民币池上做音乐供奉人的举身便逆时泪下私诚口号送诗裴迪》（其中“白关合日在朝廷”表忠心），由裴迪冒险带出。胞弟王缙乞官赎罪，终免死罪并官至尚书右丞。
    *   **晚年超脱与关怀：** 大难后变得沉默，感“活著都像一种罪过”。60岁时，洛阳再次被叛军攻破，他捐献全部田产救济难民，分发家产后在王川别业安然去世。

3.  **推理逻辑 (Reasoning)**
    *   **天资与贵人相助奠定早年成功：** 家族背景、诗歌天赋和权势人物（如玉真公主）的青睐，使王维能够少年得志，迅速登科。
    *   **政治打击与个人悲剧促成精神转向：** 突如其来的贬谪和妻子的去世，使他从追求世俗成功的道路转向内心探索，通过佛教和山水找到了精神慰藉与自我认同。
    *   **安史之乱是其忠义和智慧的体现：** 面对叛乱的生死抉择，王维以其独特的“装病装哑”和暗作忠君之诗，既保存了生命又维护了气节，并在家族力量的协助下渡过难关，得以复职。
    *   **苦难的洗礼使其境界升华：** 经历大起大落、生死考验后，王维的“沉默”和最终的散财济民，体现了他从个人超脱到关怀众生的转变，完成了从“局外人”到“局内人”的生命升华。

4.  **魔鬼代言人审计 (Devil's Advocate Audit)**

    *   **关于“神性”的夸大：** 作者多次使用“神”、“接近神”、“神美之神”等词汇，赋予王维近乎宗教般的地位，这可能是一种过度浪漫化或文学化的修辞，而非严格的历史评价。这种评价更多体现了后世对王维艺术成就和人格魅力的极高推崇，但将其视为“神”可能脱离了其历史语境和文化内涵。
        *   **质疑：** 这种“神性”是文学比喻还是普遍信仰？是否有具体证据表明当时或后世将其视为“神明”而非“文化符号”？
    *   **母亲梦境的真实性：** 作者自己也承认“催时的梦见金俗如来这件事有可能是一些佛教徒为了趁王威的流量而虚构的”。尽管如此，文本仍将此作为其佛缘深厚的早期证据，显得有些自相矛盾。
        *   **质疑：** 若已知其可能虚构，为何仍作为其佛缘的“起点”来强调？这是否削弱了叙事的客观性？
    *   **重返仕途的动机：** 文本将王维贬谪后的隐居和佛教信仰描述为超脱世俗，但随后他仍“花了几个月的时间竟然写了35甘野师拖人送给了当朝在相张九临希望在张九临的手下某一个小职位”，这似乎与“超脱”的形象有所出入。他最终官至“尚书右丞”，离宰相仅一步之遥，这表明其政治抱负和实际行动并未完全泯灭。
        *   **质疑：** 王维是真心想超脱世俗，还是在等待时机、曲线救国？其政治上的积极追求与文本中描绘的“精神蜕变”之间是否存在张力？
    *   **“装病装哑”的性质：** 文本将“装病装哑”描绘为一种智慧的抗拒，并与雷海青的惨烈牺牲对比，暗示王维的做法更高明。但这本质上是一种自保策略，与雷海青的公开抗争在性质和道德勇气上有所不同，过度拔高其“忠义”成分可能忽略了其“求生”的本能。
        *   **质疑：** 这种行为更多是出于忠义还是出于自保？与更直接的抗争相比，其“忠义”的纯粹性如何衡量？
    *   **安史之乱后迅速复官：** 王维在被捕后，因诗文和胞弟的努力，不仅免死，还一路高升至重要职位。这其中是否也存在一定的政治斡旋、甚至“站队”的成分，而非仅仅是基于其“忠义”和“才华”的纯粹褒奖？文本对这种迅速复职背后的复杂政治考量描写不足。
        *   **质疑：** 乱后复职并高升，是否也反映了唐廷对稳定官员队伍、重用名士的策略，而非完全是王维个人忠诚的奖赏？他个人是否也有利用政治局势争取复出的成分？
    *   **晚年“沉默”与“活著如罪”的浪漫化：** 对王维晚年心理状态的描绘，充满了悲悯和诗意。这固然是一种可能的感受，但也可能是一种对名人苦难的文学化渲染，使得其复杂性被简化为一种单一的悲剧性美学。
        *   **质疑：** 这种心理状态是否完全是内在精神的反映，还是也受到当时政治环境和个人处境的制约？

---

### 第二部分：Mermaid 概念图

```mermaid
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["王维：跨越时代与文化的天才与符号"]:::main
    A -- "阐释其地位" --> S1_Eval;
    A -- "生命轨迹起点" --> S2_Origin;

    subgraph "S1_Eval[多重身份与普世影响]"
        direction LR
        S1A["日本人心中：‘神美之神’"]:::perception
        S1B["宋朝人眼中：‘世大夫人哥的完美化身’"]:::perception
        S1C["现代：‘空气般无处不在’"]:::perception
        S1D["作者论断：‘最接近神的一种’"]:::argument_sum
        SD1["[批判] ‘神性’比喻：过于主观、文学化"]:::critique
        S1A --> S1D; S1B --> S1D; S1C --> S1D;
        SD1 --> S1D;
    end

    subgraph "S2_Origin[显赫出身与早年际遇]"
        S2A["父亲早逝 (9岁)"]:::event_sad
        S2B["家族：太原王氏 (望族)"]:::background_priv
        S2C["母亲：博陵崔氏 (顶级门阀)"]:::background_priv
        S2D["母亲梦金粟如来 -> 取名‘摩诘’"]:::event_myth
        SD2["[批判] 母亲梦境：虚构可能"]:::critique
        S2B --> S2A;
        S2C --> S2D;
        SD2 --> S2D;
    end

    subgraph "S3_Rise[才华初显与仕途起步]"
        S3A["15岁入长安"]:::event_positive
        S3B["早期诗作：《九月九日忆山东兄弟》"]:::talent_show
        S3C["成名作：《洛阳女儿行》 (呼应‘怀才不遇’)"]:::talent_show
        S3D["贵人相助：裴迪、吴道子、岐王、玉真公主"]:::help_network
        S3E["21岁高中状元 (玉真公主力荐)"]:::success_peak
        S3A --> S3B;
        S3B --> S3C;
        S3C -- "引荐" --> S3D;
        S3D -- "促成" --> S3E;
    end

    subgraph "S4_Transformation[权力旋涡与精神蜕变]"
        S4A["22岁因‘皇室禁忌’被贬济州 (15年)"]:::setback
        S4B["谪居期间：偶遇巨幅佛画"]:::event_spiritual
        S4C["妻子崔氏去世 -> 终身不娶，素食如僧"]:::event_sad
        S4D["精神蜕变：从世俗到佛学，隐居山水 (25-35岁黄金十年)"]:::spiritual_growth
        S4E["35岁上35首诗求职张九龄 -> 重返朝廷 (中书舍人)"]:::re_entry
        SD3["[批判] 重返仕途：追求vs超脱的张力"]:::critique
        S4A -- "导致" --> S4D;
        S4B -- "触动" --> S4D;
        S4C -- "加剧" --> S4D;
        S4D -- "促使" --> S4E;
        SD3 --> S4E;
    end

    subgraph "S5_Rebellion[安史之乱与忠义考验]"
        S5A["54岁安史之乱爆发，被囚洛阳"]:::crisis
        S5B["‘装病装哑’抗拒合作"]:::strategy
        S5C["作诗《菩提寺...》(‘白关合日在朝廷’)"]:::loyalty_proof
        S5D["裴迪冒死送诗 -> 救命证据"]:::help_network
        S5E["胞弟王缙乞官赎罪 -> 免死"]:::help_network
        S5F["官至尚书右丞 (宰相一步之遥)"]:::success_peak
        SD4["[批判] ‘装病装哑’：忠义或求生？"]:::critique
        SD5["[批判] 迅速复官：政治考量和个人能动性？"]:::critique
        S5A --> S5B;
        S5B --> S5C;
        S5C -- "传递" --> S5D;
        S5D -- "与" --> S5E;
        S5E -- "结果" --> S5F;
        SD4 --> S5B;
        SD5 --> S5F;
    end

    subgraph "S6_LateLife[晚

Content:
世间有万千发蒙,王维是最接近审的一种在我们这里,王维是始终这幅在日本人心里,王维是神美之神是日本整个国家的美学根基在宋朝人眼里,王维是世大夫人哥的完美化身如果说,李白是叶太的是义杯义杯,富义杯的,金钟清酒是从迎合崩溪而来的黄河之水如果说,杜福是故太的是青海头吴人兽龙的雷雷白骨是住门前吴人文静的变地恶效那么,王维就是气太的只要有空气的地方,不管是清新的还是音译的,都会有王维的影子不知道大家有没有有意过在西安诺维全南街有一座很偏僻也很优劲的堂在四秒叫牛头橙色在我人生最焦虑迷茂无助的时候我在这里做了真正一个下午体验里的两书桂花也陪我落了真正一个下午今爱的牛头橙色的是师生杜福的几名馆但我现在莫名的想起了师父王维相信人先桂花落,夜进春山空相信行到水穹柱,做看云起时我也想到了王维最推崇的餐宗想到了过去一面,废来位置而当下,即使永恨大趟景龙三年的王维还不是师父,也不是没生而是一个刚刚失去了父亲的孩子这年他大约九岁他的父亲王楚莲有一天从马上摔下来非常气巧地就死了王楚莲关注分州司马这是一个不大不小的咸散关注这堂罩很多官员被扁著后才会去做的关是白菊一这种明星人物一生的最低点但却是王维父亲,政治深压的最高点这里我想澄清一个误解很多人以为王维的王就是狼羊王氏的王是王氏之的王其实王维的家族是绝其于随堂世纪的另一个望族太远王氏处堂世界之一的天才是人王不就是太远王氏整个堂朝有十一个宰相也全都出自太远王氏堂朝最有影响力的大家族五星七望中排名第一人也是太远王氏大家可能很难想像了堂朝的明明帽帽族是连李堂皇室都可望不可接的聪敬当年生穿一句话叫命区无性女不做帝王族还有一句话是堂文宗李昂请口说的我家二百年天子顾不及催炉眼你看连皇帝都不得不承认李堂皇室的社会灵王比不过善动望族王威的母亲在历史上没有留下名字但跟王威的父亲一样出身嫌恶而且是来自比太远王氏更古老的顶级盟法波林催时所以王威从一生下来就背负了一样普通人绝不可能有的东西存存对劣的家族灵王同时母亲催时还送给王威一件终身不可退换的礼物这件礼物很特别是一个梦一天晚上催时的梦见金俗如来红身屁的佛光幸不走进了他的博士然后第二天他就身下了一个儿子催时的梦见金俗如来这件事有可能是一些佛教徒为了趁王威的流量而虚构的但催时确实是幸福也确实把金俗如来微魔界的名字拆开送给了自己的长子因此拆有了王威和他的字魔界开人三年王威十五岁大同帝国一百九十七岁王威从山西老家来到了繁华如目的长安他随身的形狼位中著失亡玉珀化笔佛金一切一个极度可望出人头地的梦开人眼睛的长安奉布著一百零九个房住著百万人毫无悬念是世界上最大的城市这里的人口甚至要比排名第二的军事坦丁宝还有多一倍王威到长安后一直住在纯人房这里距离科技考试和放榜的利物这各类一条街所以这里也是准备科技最好的地段但王威不需要像大多数外地来的句子一样找中间的足返因为这里有家族专门为他置办的一套房子在长安的第一个重阳节菊花满成盛开好似一片金黄的海王威孤身艺人站在花海里突然开始无法遏制地想家了尤其想念他那个十多年形影不离的根币穷比比房近独在意向为一刻每分家节被私情摇置兄弟登高处便查诸语少一人这时候所有华人都能脱口而出的九月九日一山东兄弟王威写作的时候也不过才15、16岁但在当时真正让王威报得大轮的是他在十八岁这年写的一首现在看起来很冷门的是落咬女儿心落咬女儿对门区才可容年十五予梁人玉乐成聪马是女金盘快乐于陈中乡时进繁华日月经过赵里家谁连玉女言如语平间江头自换杀这首诗真的是华丽之己但讲的东西其实很简单就是被一代又一代的文人骚克已经写烂了的华丽才不遇赵王威写平间这首诗感谢了人生的轨迹大概梁王威自己也没有想到他的这首诗竟然非常意外地采讶了大堂海元民间的社会情绪唐朝有三座顶级大学招收官员此地的国子间招收黄金贵州子立的活文馆和重文馆在开元民间这三座大学都已经人们违缓满大届的毕业生像商品一样都在代价而固和唐朝政府根本提供不了这么多的工作岗位而且唐朝客气不糊明月卷的考虑是可以直接看到考生名字的所以你能不能进食吉利不只可以看成绩还会看你家里有没有背景最后的结果就是这个时代百分之九十九的人都觉得自己怀猜不遇所以读到王威的诗没有人能忍住不点赞收藏不到处转发传遇说来也离奇王威竟然因为这盟业守怀猜不遇的时候遇到了珍贵人新是化是无道子成了王威的朋友亲自叫王威话话仅跟著唐宣宗的弟弟期望礼贩又把王威带进王府一起聊音乐一起听大堂第一歌新李瑞莲唱歌没多久期望又把王威送到了开源眼间最有权势的女人面前这个女人就是御征公主也是中国历史上长期被低估的一位女性首先御征公主是唐宣宗同父同母的亲妹妹开源偏宝年纪有好几次都是她代表皇帝寻尤天下的同时唐朝也可以说是一道教为过教的而御征公主也是唐朝道教背后真正的宗教理修御征公主是真正受过录的她的静号是上清选读大动三径法师这个是上清派的顶级宗号她有自己的独立道外她也为道教做了很多事比如大明鼎鼎的王巫山道教就是御征公主亲手创建的开源七年19岁的王巫参加了长安的金照服饰这一年的事题是亲如玉湖兵王巫平建一首五言排律文文的拿下了第一也就是戒头可非常戏剧性的事在第二年的禁事考试中王巫竟然落榜了唐朝开过200年这种戒头落榜的事还是非常韩剑的也就在这个时候期望让王巫假扮成了灵魂带著她进了玉珍公主的复底也见到庙年截白孙子去美的王巫玉珍公主就忍不住了这位是谁期望说一个通小音乐的人仅跟著王巫开始谈情不知道是王巫谈得太好了还是其他人意玉珍公主竟然在众人面前失态突然间累流满面了解师哥玉珍公主又惊讶的发现自己最近熟悉的极手师竟然全都是面前这个美上临王巫协的于是忍不住问期望为什么不让他参加科举呢期望说这个人很奇怪得不到第一名他绝不参加考试然而听说公主已经举进张九高了张九高是宰向张九灵的弟弟蒙地和美妓都要比王巫高得多但王巫身上似乎有一种奇特的魅力玉珍公主竟然当场表示放弃张九高要为王巫争取壮源果然到了第二年的花开世界王巫成了大堂的新科壮源真的是充分得以马梯级一日看尽长安化仅然的王巫越过立部最常规的官员考虑直接做了大堂的太月称这一年他才21岁这一路的宋岁让王巫产生了一种错觉好像自己就是那个被命运选中的人但很快他就见识到了全力的疗愈开源九年也就是王巫种壮源做太月称的同一年就因为他手下的灵人未经暴躲演出了一种叫皇世自舞的舞蹈出碰到了皇家的进击王巫就会变到了山东的祭州而且一遍就是15年每次看到这里我都会很感慨在真正的全力年前什么壮源 什么天才也不过是悬崖上一片漂亮的弱夜那些盘剧在高处的生物随便弄出一阵风迎接你的就是万丈生人但我有常常替王巫感到庆幸从25岁到35岁在他人生最黄金的世年里他没有在观察摸爬滚大没有被权力虚拟轻视而是在山水之间隐居找到了自己真正想要的东西这一天王巫在他老家山西奇县夫子有道偶然间走进一个石库看到了一幅高达三面长达十五米的巨幅壁画佛陀 普散 罗汉金刚翻起散盖 月气 连化仿佛现实班一一出现在的面前王巫99驻族 陈思渐渐的他似乎理解了母亲的信仰理解了那个曾跑到印度去京此刻正坐在长安大增斯埋透翻译佛经的选择也意识到在这个悲苦的现实世界之外还存在著另外一个世界他写实说山中多法律传送自为群成果遥相望 唯一见白云也是在这一期间王巫的妻子吹势去世了王巫的妻子在历史中的面容很模糊甚至连他是不是幸粹都有正义但他总给我一种人面不知何处去逃花一就笑中分的神秘感而关于他去世的原因有史料说是因为生病也有史料说是因为难场唯一确定的是王巫不知道是出于申情还是出于内酒还是因为惨重的结绿此后一生他一直以一个人不居再也没有续权他甚至再也没有吃光肉没有沾过轰心但衣服也只穿素色的活得越来越像个贺上但王巫父亲早事作为家中长子作为家族中为基于后望的年轻一代他又必须承担起家庭的责任小妹是成长兄弟未有取家平六季宝处去非有素为了安动家人这世俗的洪水王巫还必须要再汤一汤开源二十二年35岁的王伟花了几个月的时间竟然写了35甘野师拖人送给了当朝在相张九临希望在张九临的手下某一个小职位他拍张九临的马批说您可是新系苍生的大君子他甚至无比悲慰的启求说箭子贵自成可为张夏夫但他等了很久张九临连一个字都没有回复直到一年多以后王伟才为朝廷生命为一个八平小官中书审了又是一负责向皇帝揍露正式称书得事这段时间王伟虽然在权力场上很悲慰但在他的主场他又一次民动天下了王伟有一位叫羽然二的朋友要去五千里之外的新疆主产王伟随手写了一首送别的师未成招余已清成刻射清清六四星剑君更尽一杯酒吸出阳光无故人这首阳光曲很快就成了大堂人人传长的报告与其说是王伟的才华高运气好我觉得还有一个角度必须要说那就是唐朝开源天保年间的人物身美是真的好王伟和李白是同一年生的也是在差不多的时间进入长安的我觉得他俩能在当日活起来除了自身的才华也绝对离不开那一件身边水平极高的观众而比他们玩十多年的度幅就因为错过了这些观众中期医生都是被埋摩的状态王伟身上还有一件很返长的事发生在开源二十四年这一年大堂的首席在向张九零被霸向了接任者是被自治通建评价位扣秘夫建的李林府李林府这个人虽然出自李唐皇室但肚子里实在没有什么学了有一次别人家里生女儿他竟然把弄脏之气的脏写成了脏头鼠幕的脏这让他成了满朝文人接地嘲笑的对象因此李林府特别继升有学问有才华的人比如肚腐就是因为李林府制造的野无疑悯案落榜最后等到满头白发都没有得到朝廷的重盟那返长的是在李林府执政期间王维作为当时民望最高的事不但没有遭到迫害反而可以年年生前开源二十五年的夏天王维以监察预使的身份出赛劳军大幕雇烟殖长河陆日圆的石驻赛上就是王维在这次出场的时候写的一年后王维又去临南出台结果乡阳的时候王维突然大哭了一场在到乡阳本来是要去见老朋友孟浩然的但到了以后才知道孟浩然已经病死了他们超有那么多的天才是王维却读爱孟浩然爱到亲自给孟浩然画像甚至可以说孟浩然就是王维年轻的时候最想成为的人孟浩然比王维大二十岁天性自由狂浪一生有变了大半个大堂看尽了山河湖海他的那句威云淡河汗疏于低乌同才让王维精为天人大还敢当著皇帝的面发老骚说不才民主气多病 故人书这些都是王维做不到的天保十四载的十月安陆山从饭洋起冰潘堂也就是暗示之乱爆发的时候王维正在他的网专别处理纷纷香 化化 弹琴血湿 毒佛经身边还跟著一个叫陪力的好友让他心引不滤这一年 王维54岁关职是大堂的几世中正无品负责在皇帝的身边省和正力 疯薄走障全力和地位都很高但 转眼线落阳 长安两金皆临线了唐旋用来皇子公主们都顾不上带著阳贵飞 一点夜逃来不及逃跑的王维也被安陆山服务关押到了落阳的四庙里这时候的落阳自就通见里面说实死久万剂 急失两去我想王维一定亲眼目睹了这些地狱般的场景但真正成为王维恶梦就是安陆山送来的高官后路天保十五载的征略安陆山在落阳建立起了大岩政权 自称雄武皇帝同时逼迫那些从长安服了来的官员们主朝做大岩的官以此来确立他政权的合法性对王维稳来说这是一道宋命题如果答应了那就是判顾如果拒绝了可能当场就要迅顾比如当时有一个叫雷海青的大堂越宫股头非常严当著安陆山的面 衰碎批判搞互我爱大堂最后的结局 当然很惨了他被安陆山下令当场促死而且是最残忍的知识而死那么王维怎么办呢他心事吃了泄料让自己严重出现每天睡在排泄物里装病然后又装雅霸一句话不说用沉默来抗拒合作但安陆山还是把消息放了出去对外宣称说王维已经背叛大堂回送了大岩就在这个时候培蒂突然奇迹般地出现在了观看王维的私妙里并且暗中把王维协的一首诗带了出去培蒂是怎么穿过两军私下的战场怎么越过层层所谓找到王维的至今还是一个迷培蒂这个培蒂的进行动迫很快就被吹散在了历史的尝风里但这是他带走的这首诗救了主军王维的力这道二载也就是公园757年在前面叛唐一年一个月并13天后安陆山被自己的亲儿子杀死在那床趴上当诉讼李恒趁机夺回了场安王维也终于回到了场安但迎接他的不是满成的烟花而是一场蔓延到生命镜头的审判凡是做过安陆山幅度的官员全部都被当成失节者并罪重著心于事刺著刺自禁再次著重张一百王维被定的是三等罪如果罪名作实就要被活活打死这时候陪敌站了出来他把王维做辅鲁的时候写得诗交给了朝廷这首诗只看题目大家就知道王维的求生率有多强普提四进陪敌来相看说逆贼等民币池上做音乐供奉人的举身便逆时泪下私诚口号送诗陪敌这是中国历史上题目最常的艺术堂志其中有一句白关合日在朝廷就是王维版的《无爱你大堂》也是王维没有判堂的直接证据这时候王维的那个更必从地理王进因为频率安息之乱有功已经做了行不适了为了维护兄长他个皇帝上了一份奏章说我愿意奢取我所有的关诀而为我的兄长输罪输中被感动了王维也得救了最终他不但没有被定罪反而一路深切做到了中数社让后来又做到了上书有成距离载向只有一步之养但王维最越来越沉默大难之后太多的繁华消散太多的人死去太多的宗言被见他活下来的人只是活著都好像是一种罪国素溪朱研沉默吃虚于白发变垂条一生急取伤心事不像空母何处小逃速中上原二年王维六十岁这个曾经的大堂逼一美男子好像一夜之间就老了这一年的世界依然不太平东都落阳又一次被判堂的军队攻破了无数的难民潮水班用尽了潮安王维的目光终于从田云山水从孤岩木色之间一开看向了人间他把自己的执奋田的收成全部捐了出去主城州救济难民他似乎终于从这个世界的局外人变成了局内人几个月后王维把胜民的家产全部分给了家里的几个普人然后木玉跟伊逢乡为父坐在他最爱的王川别印里给利率王进且最后的告别性谢谢到一半王维突然停笔安然趋势中年又是一岁利率王进从属地干来安章王维的遗愿把他藏不在了王川紧爱著他们的母亲然后刻下了一句简洁智极的母真名失人王维在我旅此善我常常觉得王维就是时间本正每次想起他就会想起木色从闪进流过光影在零前谜散就像惨中的那句佛禁轻轻脆除总是发生日日黄花无非不忍
