Timestamp: 2026-03-12T09:36:31.023041
Title: 2026 布蘭登3月10日最新預言！伊朗 | 戰爭 | 龍捲風 | 地震【我不是外星人 W Channel】
URL: https://youtube.com/watch?v=uv4jnoXffkE&si=0oKXaPL3B2WtvmqK
Status: success
Duration: 55:18

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

-   **核心主张 (Core Thesis):** 在“末时”背景下，上帝通过异象向讲员揭示即将发生的全球事件（战争、经济、灾难、政治），这些启示旨在引导信徒通过大规模集体祷告来改变或减轻预言中的负面结果，并促成全球性的属灵复兴，为耶稣再来做准备。
-   **证据基础 (Evidentiary Base):**
    *   **个人属灵异象与领受:** 讲员声称直接从上帝那里获得异象、声音和印象（如“我看到...”、“主对我说...”、“我听到...”），这是所有预言和解释的根本来源。
    *   **圣经经文引用:** 间接或直接引用圣经（如以西结书38/39章、耶稣关于国自相纷争的教导、雅各书关于等候出产的比喻），作为异象的印证和属灵背景。
    *   **当前新闻与事件:** 将实时发生的全球事件（如油价波动、以色列-伊朗冲突、意大利地震、鱼群冲上岸、特朗普言论、伊朗“潜伏特工”新闻）解释为异象的“应验”或“部分应验”，从而验证异象的真实性。
    *   **祷告结果的“证明”:** 将某些预言中更糟糕的情况（如油价涨到200美元/桶或10美元/加仑、加油排队）未发生归因于集体祷告的力量，以此证明祷告能“改变事情”。
-   **逻辑架构 (The Warrant):**
    *   **神圣启示:** 上帝通过特定个体（先知）直接启示未来事件。
    *   **预言性验证:** 现实事件与启示内容相符，证明启示的真实性。
    *   **祷告的效力:** 大规模集体祷告可以干预并改变神所启示的负面预言，减轻灾难，引导事件走向更积极的方向。
    *   **属灵争战:** 全球事件的背后是善恶之间的属灵争战，需要信徒通过祷告积极参与。
    *   **末世论框架:** 所有事件都被置于“末时”即将到来的背景下，预示着耶稣的再来和全球性复兴。
-   **声明范围 (Stated Scope):**
    *   **地理范围:** 全球性，重点关注中东（以色列、伊朗、叙利亚、土耳其）、美国、欧洲（意大利、法国）、拉丁美洲（古巴、委内瑞拉、墨西哥）、亚洲（日本、中国、巴基斯坦）和俄罗斯。
    *   **时间范围:** “末后的日子”、“即将发生”、“未来”，部分事件有更具体的时间提示（如复活节、下周的逾越节）。
    *   **主题范围:** 涵盖地缘政治冲突、经济波动、自然灾害（地震、火山、龙卷风）、政治领导人命运、新兴技术、属灵争战、教会复兴、反基督势力、以及个人的救赎与永生。
    *   **条件:** 祷告是改变预言的关键条件。讲员强调，许多负面预言的缓解或避免是由于信徒的集体祷告。

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

-   **最强主张 (Steelman):** 讲员宣称通过神圣异象揭示了即将到来的全球动荡和属灵争战，并强调了集体祷告在减轻灾难和促成复兴方面的关键作用。他提供了一系列具体但常带有模糊性的预测，并将其与当前新闻事件联系起来，声称部分预测已应验或因祷告而被避免，从而向听众展示了属灵干预的真实力量。其核心论点是，在末世时期，上帝呼召信徒以祷告改变历史，而非被动接受预言。
-   **最薄弱环节 (Weakest Link):** “我相信主给我的这些意向是为了让我们倒告，因为倒告会改变事情也就是说，我们不会看到排队加油的情况，油价不会涨到没家轮石美元以及主向我展示的反油太主义等等事情我知道其中一部分意向已经成真了已经发生了比如与伊朗的战争，攻击所有油井这一部分已经完全实现了但后面的部分，比如出现排队加油，油价涨到没同200美元就像是分差了一样到目前为止，油价涨到120美元，没有出现排队加油所以我觉得很有意思，我们倒告所影响的事情。”
    *   **解释:** 整个论证的基础在于“祷告改变预言”这一概念。如果异象是上帝的真实启示，那么预言本身应该是固定的。如果祷告可以改变预言，那么预言的“准确性”就变得无从考证：若事件发生，则证明预言真实；若事件未发生，则归因于祷告有效。这种事后归因的循环逻辑使得任何“预言”都变得不可证伪，从根本上削弱了其作为“预言”的真正价值，使其更像是一种基于危险趋势的警告，而非确凿的未来预示。
-   **证据审查 (Evidence Audit):**
    *   **选择性证据与片面解读:**
        *   **油价:** 将油价未达到200美元/桶或10美元/加仑归因于祷告，忽略了全球石油市场复杂的供需关系、地缘政治博弈、OPEC+决策以及各国战略储备释放等多种经济因素。
        *   **意大利地震:** 引用意大利那不勒斯海岸外8英里处的6.0级地震作为“预言应验”，但6.0级地震虽有感，通常不足以“震动梵蒂冈”或造成“三十万人死亡”的海啸，这与讲员之前描述的“巨大震动”和“灾难性事件”存在程度上的差异。
        *   **“末日鱼”:** 提及“末日鱼”被冲上岸，但未提供任何科学背景或具体数量，鱼群搁浅可由多种自然因素引起（如藻华、缺氧、疾病），不必然是末世征兆。
        *   **伊朗通信:** 将美国拦截到的“加密通信”与讲员异象中“老式转盘电话”的“非互联网通信方式”联系起来，忽略了现代加密通信的多样性和复杂性，以及情报机构日常工作本就包括监控各类通信。
    *   **缺乏量化数据与来源:** 大部分“异象”缺乏可供第三方核实的具体细节（如确切时间、地点、涉及人员、具体事件后果），使得其验证难度极高。对于“15万人祷告”等数据，也未提供具体来源。
    *   **反例的省略:** 讲员强调了因祷告而避免的负面结果，但未提及是否有其他“预言”未应验，也未提供非祷告原因的解释。
-   **未言明的前提 (Hidden Premises):**
    *   **讲员是真实先知:** 听众必须无条件接受讲员是上帝的直接传话人，其异象和解释是准确无误的。
    *   **末世论是唯一真实图景:** 听众必须认同世界正处于圣经预言的“末世”，所有事件都应在这一框架下解读。
    *   **祷告是超自然因果力:** 祷告能直接干预并改变物理世界和政治进程，其效力超越所有自然法则和人类理性。
    *   **善恶二元对立:** 世界事件的背后存在明确的善恶（上帝与撒旦/邪灵）之争，且这种争战以讲员所描述的方式显现。
-   **盲点 (The Blind Side):**
    *   **世俗解释的缺失:** 讲员完全排除了对地缘政治、经济、自然灾害等事件的世俗、科学或政治经济学解释，将一切归结为属灵或预言层面。
    *   **确认偏误:** 讲员倾向于寻找和解读那些能支持其异象的新闻和事件，而可能忽略或轻视那些不符合其叙事的信息。
    *   **神学解释的多样性:** 讲员所呈现的是一种特定的、较为字面化的预言和属灵争战解读，忽略了基督教神学中对预言、神的主权、人类自由意志以及灾难意义的其他理解。
    *   **伦理考量:** 基于个人异象公开指认特定政治人物（如Kushner被指为“迪基督的跑腿人”、拜登被指有“黑蛇附身”）可能带来诽谤、煽动仇恨和不必要的社会分裂，且未经核实。
-   **一击致命 (One hit kill):** 如果上帝的预言可以因人类的祷告而改变，那么“预言”本身是否还有其作为“未来事件预示”的本质意义？如果预言是可变的，那么每次异象的发布，究竟是不可避免的命运宣告，还是仅仅是上帝在寻求人类合作以达成某种结果的意图表达？这是否意味着“预言”的准确性本身就是次要的，而其主要目的是作为祷告的“工具”？
-   **解决之道 (What Would Settle It):**
    *   **高度具体、可验证的预测:** 讲员需提供一系列具体到时间、地点、人物和精确细节的预测，且这些细节必须是现有信息无法推断的，并在事件发生前公开记录。
    *   **独立第三方验证:** 异象的接收过程和内容应在独立第三方（非信徒，无利益关联）的监督下进行记录和验证，以排除事后调整或模糊化解释的可能性。
    *   **比较性研究:** 在可控范围内（如特定地区的自然现象），进行有对照组的祷告干预实验，并由独立科学家团队评估其效果，以证明祷告的因果效力。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["<b>布兰登 (Brandon) - 先知/讲员</b>
通过祷告领受异象与预言"]:::prophet

    subgraph SG_Divine_Input["🟣 神圣启示 (Divine Revelation)"]
        direction TB
        V1["<b>异象与印象</b>
(直接来自上帝的声音与画面)"]:::vision
        V2["<b>圣经经文</b>
(作为异象的印证与背景)"]:::bibleRef
        V1 --- V2
    end

    A -- "领受" --> V1
    A -- "引用" --> V2

    subgraph SG_Prophetic_Content["📜 预言内容分类 (Prophetic Categories)"]
        direction LR

        subgraph SG_Geo["🌍 地缘政治与战争 (Geopolitics & War)"]
            P1a["伊朗地下武器与袭击计划 (WMD)"]:::geo
            P1b["以色列打击伊朗油气设施"]:::geo
            P1c["霍尔木兹海峡战争"]:::geo
            P1d["美国新武器系统 (蓝色水基能源)"]:::geo
            P1e["古巴、委内瑞拉、墨西哥解放与新领导人"]:::geo
            P1f["土耳其、叙利亚动向 (以西结38/39战争前奏)"]:::geo
            P1g["美国境内秘密组织 (伊朗渗透，攻击基建)"]:::geo
            P1h["迪基督旗帜与未来体系 (伊斯兰马赫迪，芯片控制)"]:::geo
            P1i["特朗普处理古巴与中东局势 (棋手战略)"]:::geo
        end

        subgraph SG_Economy_Tech["💰 经济与科技 (Economy & Tech)"]
            P2a["油价飙升与回落 (120美元, 未达200/10美元)"]:::econ
            P2b["新经济与工业革命 (加密货币, 新技术)"]:::econ
            P2c["美国蓝色水基能源技术 (军用, 改变世界)"]:::econ
            P2d["隐形护盾技术 (军事应用)"]:::econ
            P2e["古巴雪茄与旅游业爆发式增长"]:::econ
        end

        subgraph SG_Natural_Disasters["🌊 自然灾害 (Natural Disasters)"]
            P3a["意大利海岸海底火山与地震 (6.0级地震已发生)"]:::natdis
            P3b["环太平洋火山带地震 (日本分裂, 俄罗斯堪察加)"]:::natdis
            P3c["深海鱼冲上岸 ('末日鱼' 征兆)"]:::natdis
            P3d["美国大规模龙卷风爆发 (气流改变, 双龙卷风)"]:::natdis
            P3e["电网突然瘫痪 (古巴电网, 美国基建)"]:::natdis
        end

        subgraph SG_Political_Spiritual["🗳️ 政治与属灵 (Political & Spiritual)"]
            P4a["特朗普的属灵争战 (黑鸟干扰灵, 水泥鞋)"]:::polspirit
            P4b["拜登与卡马拉哈里斯 (黑蛇附身)"]:::polspirit
            P4c["Jared Kushner (迪基督的跑腿人, 黑暗笼罩)"]:::polspirit
            P4d["Rubio (与特朗普的竞争, 权力分化)"]:::polspirit
            P4e["国土安全部门内部分裂 ('内战' 危机)"]:::polspirit
            P4f["色情产业与全视之眼 (洛可菲乐, 属灵坚固营垒)"]:::polspirit
            P4g["全球大复兴 (伊朗、美国、亚洲地下教会)"]:::polspirit
            P4h["天主教会在意大利的震动与复兴 (梵蒂冈)"]:::polspirit
            P4i["美国建国250周年庆典"]:::polspirit
            P4j["高羊的婚宴 (喜乐、医治、天堂礼物)"]:::polspirit
        end
    end

    V1 -- "包含" --> SG_Prophetic_Content

    subgraph SG_Prayer_Intervention["🙏 祷告与改变 (Prayer & Intervention)"]
        D1["<b>集体祷告的力量</b>
(15万+人共同祷告)"]:::prayer
        D2["<b>祷告改变预言</b>
(避免最坏情景, 如油价未达200美元)"]:::prayer
        D3["<b>为特定人事物祷告</b>
(特朗普, 拜登, 军队, 教会, 校园)"]:::prayer
        D4["<b>属灵争战</b>
(捆绑邪灵, 宣告平安)"]:::prayer
    end

    SG_Prophetic_Content -- "引发对" --> D3
    D1 -- "影响" --> D2
    D2 -- "减轻" --> SG_Prophetic_Content
    D3 -- "针对" --> SG_Prophetic_Content
    D4 -- "对抗" --> SG_Political_Spiritual

    subgraph SG_Outcomes_Call["✨ 结果与呼召 (Outcomes & Call to Action)"]
        O1["<b>部分预言已应验/正在应验</b>
(意大利地震, 油价波动, 以伊冲突)"]:::outcome
        O2["<b>部分灾难因祷告被减弱/避免</b>
(油价, 气荒, 龙卷风)"]:::outcome
        O3["<b>未来大复兴与祝福</b>
(灵魂收割, 经济繁荣, 神迹奇事)"]:::outcome
        O4["<b>呼召: 认识耶稣, 寻求永生</b>"]:::call
        O5["<b>呼召: 警醒、喜乐、起来发光</b>"]:::call
    end

    D2 & SG_Prophetic_Content -- "导致" --> O1 & O2
    D4 & SG_Political_Spiritual -- "最终指向" --> O3
    A -- "最终呼吁" --> O4 & O5

    subgraph SG_Hostile_Review["⚔️ 批判性审视 (Hostile-But-Fair Review)"]
        HR1["<b>最薄弱环节: 祷告改变预言的不可证伪性</b>
(若未实现则归因祷告，若实现则归因预言)"]:::critique
        HR2["<b>证据审计: 选择性证据与忽略反例</b>
(油价、地震、鱼群等解释片面)"]:::critique
        HR3["<b>隐藏前提: 预设先知权威与末世论框架</b>
(接受异象真实性、世界的终结迫近)"]:::critique
        HR4["<b>盲点: 缺乏世俗/科学/政治/经济解释</b>
(只提供属灵视角，忽略复杂性)"]:::critique
        HR5["<b>一击致命: 预言本质与可变性</b>
(若神预言可被改变，预言意义何在？)"]:::critique
        HR6["<b>解决之道: 需具体、可验证、无歧义的预测</b>
(独立验证，对照实验)"]:::critique
    end

    SG_Prophetic_Content -- "内容受质疑" --> HR2
    D2 -- "机制受质疑" --> HR1
    V1 & V2 -- "基础受质疑" --> HR3
    SG_Prophetic_Content -- "视角局限" --> HR4
    HR1 -- "引申出" --> HR5
    HR5 -- "需要" --> HR6

    %% Node Styles
    classDef prophet fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#4B0082,font-weight:bold;
    classDef vision fill:#E1BEE7,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef bibleRef fill:#F3E5F5,stroke:#9C27B0,stroke-width:1.5px,color:#4A148C;

    classDef geo fill:#C8E6C9,stroke:#388E3C,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef econ fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100;
    classDef natdis fill:#BBDEFB,stroke:#1976D2,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    classDef polspirit fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C;

    classDef prayer fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:2.5px,color:#33691E;
    classDef outcome fill:#A5D6A7,stroke:#388E3C,stroke-width:2.5px,color:#1B5E20;
    classDef call fill:#FFF9C4,stroke:#FBC02D,stroke-width:2.5px,color:#F57F17;

    classDef critique fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:3px,color:#B71C1C;

    %% Subgraph Background Styles
    style SG_Divine_Input fill:#F3E5F5,stroke:#7B1FA2,stroke-width:2px;
    style SG_Prophetic_Content fill:#E0F2F7,stroke:#4DD0E1,stroke-width:2px;
    style SG_Geo fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:1.5px;
    style SG_Economy_Tech fill:#FFF8E1,stroke:#FFB300,stroke-width:1.5px;
    style SG_Natural_Disasters fill:#E3F2FD,stroke:#42A5F5,stroke-width:1.5px;
    style SG_Political_Spiritual fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:1.5px;
    style SG_Prayer_Intervention fill:#F1F8E9,stroke:#8BC34A,stroke-width:2px;
    style SG_Outcomes_Call fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px;
    style SG_Hostile_Review fill:#FFCDD2,stroke:#E53935,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
在过去的48小时里,从我们连续做的那些视频开始,我们已经看到未各国倒告带来了很多进展我告诉过你们,我打从心里相信,上帝为这个时代聚集了任何一带中最伟大的倒告群体,像你们这样的人正是为了这样的时刻他对我说,Brandon,我正在带来我最优秀的人,而我真的相信这一点无论是老链的倒告者还是新手,那些正在学习如何倒告的人,我告诉你们,我真的相信我们正在改变一些事情所以,关于寻找那些大规模杀伤性武器这件事,一整天都在我心里我真的相信,他们在东北方向,在一座山下面我一直看到那座山如果回顾一下,昨天我们所谈到的内容,我简单回顾一下我看到那个带黑帽子的男人在躲藏我不知道,现在听起来,好像他们今天找到他了我不知道这是真实假,现在有很多假新闻,所以你不知道哪些是真的,哪些不是不过,有些人说他受伤了,他们切掉了他的腿Banit Johnson,今晚在他的节目里说,他们认为他受伤了,因为伤势可能不得不结智我不知道,这是不是假新闻但当我继续倒告时,我相信主也会处理这个人有些人说他比上一个更糟糕,所以我也不知道现在新闻太多了,信息太多了Banit Johnson也一直给我带来各种消息,我就说到底哪些该相信,哪些不该相信所以你真的只能自己顾虑这些信息,然后专注于你正在倒告的事情特朗普总统宣布,他认为战争结束后,接下来会影响经济就像我之前告诉你们的,以色列据我所了解再次强调这只是我听到的消息,已经打击了一朗所有的石油和天然气设施如果这是真的,如果他们真的打击了所有设施,这正式去年6月我们倒告时,主给我们看的一下他告诉我们,以色列会攻击所有有警和恋有场然后在霍尔沐斯海峡会发生战争当特朗普讲话的时候,今天油价已经涨到没同120美元因为以色列的消息,原油价格飙升然后,伊朗袭击了以色列一个主要的石油和天然气工厂,他们生产才有等燃料的地方据我所了解到的,他们袭击了以色列最大的工厂所以,事情就是这样发展的他们攻击了伊朗的油警,几乎把他们全部炸毁当这件事发生时,油价飙升到没同120美元后来特朗普总统出来说,战争差不多结束了,看起来快结束了于是,油价又开始下降最后,普京和他表示,他们正在达成协议,解除对俄罗斯石油贸易的制裁我知道特朗普总统可能是在试图帮助美国经济他也不希望,人们对他不满,因为中期选举即将到来如果出现排队加油的情况,如果油价涨到没家轮石美元,那么会有很多愤怒的美国人所以,当我们为这些事情倒告,并看到这些发展时,我之前说过我相信主给我的这些意向是为了让我们倒告,因为倒告会改变事情也就是说,我们不会看到排队加油的情况,油价不会涨到没家轮石美元以及主向我展示的反油太主义等等事情我知道其中一部分意向已经成真了已经发生了比如与伊朗的战争,攻击所有油井这一部分已经完全实现了但后面的部分,比如出现排队加油,油价涨到没同200美元就像是分差了一样到目前为止,油价涨到120美元,没有出现排队加油所以我觉得很有意思,我们倒告所影响的事情昨晚我们倒告时,所有频道加起来大约有15万人一起倒告对吧15万多是的,大约15万多人不是20万,但也接近了,分布在7个频道上我把一切荣耀都归给上帝,女士们先什么你们当中有很多人出来一起倒告真的很多人我知道倒告的力量如果一个人倒告就很有力量,两个人同心合意倒告更是如此那你想想看,将近20万人一起倒告,持续两个小时有些人倒告两个小时,有些人甚至倒告三个小时这真的很惊人正如我所说,我真的相信我们正在改变一些事情至于油价会不会涨到200美元,我不知道我只觉得很有意思我真的希望油价不要涨到每家轮10美元那会非常糟糕,对经济的影响会很大所以有一半的事情出现在新闻里,一半没有这就是倒告的力量第二件事是,昨天主乡我们显明的一件事,我相信是一件武器但我再次在林里岛告时,我听到那个新林岛人再合一个科学家说话他能用吗?我听到他用英语问那个科学家穿著白色的衣服,想实验服他说,还没有测试过,但我们相信已经成功制造出这没炸弹他说,这东西可以装在一个非常长的导弹上看起来差不多有一辆校车那么长,像城市公交车一样大的火箭他们只著那没火箭说,这可以作为在和他们在讨论这个武器他们只有一个,而且还没有测试他们说,我们不知道他是否会成功,但我们相信他会我们只有这一个我相信,那可能是某种和武器如果回到主之前,说的话,他提到广岛当年广岛投下的是原子弹虽然不像现在这些巨大的和武器,但当时依然是非常重大的打击二战中对日本使用的主曾经告诉过我们这些当我听那个科学家和带黑帽子,黑头巾的男人对话时他们一直在讨论,我们还有什么武器地下还有什么更大的火力他们在讨论这些事情,准备对以色列发动一次突然袭击我看到的是生物武器我看到地下有一些容器被分开存放有三种不同的东西第一种看起来像见某黄色的物质虽然装在黑色桶里,但在领里我能看到那种颜色第二种是红色的这种只有六七个桶三层叠在一起,像放在某种储存架上而另一边的数量很多大概五六十个桶甚至更多年纪也更大那个红色的桶上我看到一个字母我不知道那是什么意思,我还在为此讨论但那似乎与某种生物武器或化学战有关旁边还有第三种东西,在领里看起来像另一种物质但我没能看清这些意向来的非常快当我在直播时,很多画面同时出现所以我没有时间停下来仔细查看如果是在我私人祷告的事件里,我会花一整天祷告这件事我会在领里定格画面,专门为那些生物武器祷告几个小时仔细观察周围的一切这一切都是靠上地的零完成的,一切荣耀贵于上地但昨晚我没有这样做,现在想想我希望当时能这么做不过我看到那些导弹,他们是黑色涂装有些很大,有些比较小但我打从心里相信,这些东西就在东北方向的一座山下面我猜应该更靠近阿富汗那一带对什么我想事的我不太确定我对那一带不熟悉,抱歉我只比较了解美国不过涂库曼斯坦是在东北这边,而这里是阿富汗再往上如果可以让我看看地图,儿子,你把地图调出来我来给你看好,我说的是北边东北方向所以那是哪里你不知道我指的是哪里对,我是在这里吗嗯我想事对所以应该是涂库曼斯坦是的我看到伊朗和那些山脉了在这个异乡里,我看到了山脉,而且我一直看到东北方向在这些山下面,有巨大的设施不过现在不重要了,宝贝我继续往下说我们得快一点我需要你的帮助我还看到了什么你看到了那个新武器,对吧哦,对,对,对谢谢提醒然后看到美国的新武器系统主说,世界上除了以色列,没有其他国家,拥有我们所看到的一些东西记得吗主说过,我已经次给美国这种超自然的智慧,让他们能够创造这种武器用来解放并释放世界上被压迫的国家,让他们获得宗教自由比如,伟内瑞拉、古巴还有那些人民被束缚的国家,比如朝鲜、伊朗、巴基斯坦等等在这个异乡中,我看到一种蓝色的能量回到白色屏幕那里在异乡里,我看到一种比核能更强的东西,但它是基于水的像是水被分裂产生的能量这种能源是可持续的,不会耗尽比化石燃料更好,比核能更好这是一种新的能源类型,而且是蓝色的当它发光的时候,我看到Ilon、马斯克、伊朗、Musk把这种能源安装到设备上,使它们能够飞行用在火箭和空军飞机上这样,它们就不需要再加燃料它们可以无限持续的产生能量就像以前的F16战斗机那样,我不知道现在用什么型号那些战斗机后面的窝轮喷口是蓝色能量驱动的这种能量不断翻腾,产生动力它比化石燃料更清洁,更高效但这种技术只被军方掌控,它不是商业用途不会用再像福特F150这样的汽车上它只用于航天器和军事装备我觉得这很有意思我看到一些秘密武器即将被使用当它们出现时,整个世界都会对我们的技术进步震惊和敬畏主说我已经限制了中国,让它们无法触及这些技术它说有些人之所以能够发明这些技术是因为我把这种能力放在它们身上就像人的大脑,有些人智商很高,有些人没有那么高有时候你会想,为什么对某些人来说事情这么清晰,而对另一些人却不是主说我把这种能力次给一些人,让它们完成这种技术突破用来解放这些国家但主也说特朗普必须在这件事上保持牵悲这不是为了建立独裁而是为了解放,意思是不是像罗马帝国那样去征服世界不是说我们有最强的武器,所以谁挑衅我们就毁灭谁不是这样主给我看到的这些技术是如此强大甚至我看到法国总统马克龙都会因为这些从未公开过的技术而震惊而这些技术即将被释放其中一部分将涉及古巴我之前也告诉过你们我看到马克鲁标帮助解放古巴伟内瑞拉和墨西哥的人民他们会帮助建立新的政府和经济体系我看到古巴将出现新的渡假村经济增长,高二夫球场,旅游业繁荣未来古巴会出现很多漂亮的酒店和旅游设施很多美国大型联索企业会进入古巴购买土地建设渡假村我看到的这些事情的到来我还看到古巴学家产业爆发式发展他们会大规模生产和出口学家和淹草产品我还看到一个新的领导人崛起,他不是暴君当我做完稻告时我看到国家内部甚至出现一些崩派势力但他们开始反对就体制我看到一些穿著蓝色制服带被雷贸的非美国士兵在保护古巴的新领导人同时古巴国内爆发的一场革命因为几十年来,人民第一次渴望自由、繁荣、更好的生活而这一切正在到来我看到祝福领导古巴人民尾内瑞拉也一样,因为石油等资源我们一直在稻告阻止来自巴西和哥伦比亚的邮机队攻击尾内瑞拉邮警因为我看到独销威胁当地家庭如果他们不去对抗美国军队不阻止这些事情发生他们就会折磨甚至杀害他们的家人所以很多年轻人被迫去作战他们熟悉地形所以试图攻击未来美国控制的尾内瑞拉邮警然后我还看到美国境内的秘密组织他们使用一种不是互联网的通信方式伊朗的领导人通过一种电话对电话的系统联系他们不是手机而是老师的赚盘电话这种就技术更难被追踪他们是徒用奔技术来对抗高科技监控主题行我记得性歌通信吗记得摩尔斯电马吗记得二战时切罗基印地安人用语言加密通信吗他们正在用这种非常归方式通信我看到一条电话线路横跨美国从主线延伸出许多小线路连接到各地的赚盘电话他们在等待一个命令一旦接到电话他们就会启动这些前辅小组昨晚导告诉我看到美国的河电站胡佛水坝其他大型水坝如果这些设施北攻击后果将非常严重我还看到U-Hao卡车就像当年D-Mot-C麦克维用化肥炸弹那样他们可能使用化肥爆炸物我看到一些水坝拉斯维加斯大道以及许多大城市昨晚我主意说出了这些城市罗士顿纽约退城执假哥还有很多地标建筑酒店甚至特朗普大厦每个城市大约有100名人员被部署在那里他们在等待电话命令就像军队一样没有最高指挥官命令他们不会行动他们不是随意行动的恐怖分子这是来自另一个国家的入侵行动主告诉我您看到的不是恐怖主义而是入侵他说这是因为拜登政府时期的边境政策那几年没有边境安全这些人进入了美国因此他们充满了整个国家主还说除了伊朗还有其他国家的秘密组织例如中国但目前最需要倒告的主要是伊朗组织他们已经渗透进入美国主说要为高中大学校园倒告要为教会倒告用由高模拟的孩子为他们倒告然后主说主义摘月结束的时候就在下周为摘月倒告当摘月结束时也正进入我们的胜日再过两周就是复活节在四月初为我们的教会倒告为我们的聚会倒告因为一年中我们最大的礼拜聚会就是这个时候我想是四月五日对为四月五日的复活节倒告无论是小教会还是大教会为我们的礼拜倒告主啊也为即将到来的美国建国250周年庆祝活动倒告女士们先生们我知道我说的一些事情听起来很沉重但我知道倒告的力量可以改变事情我也知道上帝在这个时代呼召我们进入他的国度就是为了这样的时刻要为特朗普倒告为他的家人倒告为他的儿子倒告尤其是艾里克河小唐纳德特朗普并不是说地浮泥一万卡盒八伦不重要只是主特别让我为两个年长的儿子倒告主特别提到小唐纳德特朗普最多在意向中我最常看到他而且现在仍然如此我们也会继续为他的家人和他的女儿开倒告任何攻击他们的武器都不会成功为特朗普总统倒告让他能够完成他的任期愿耶稣基督的保鑫覆盖他让他拥有清晰的思维我曾看到一个像黑色鸟一样的斜灵在他的办公室里不断著他的头就像著目鸟一样一直著他的头主说那是一个干扰他的灵那个灵是隐藏的屁著伪装的很多人看不到只有通过上帝的灵才能看见我看到了他他一直像著目鸟一样著他的思想试图让他向桥拜登周拜登那样拜登曾像一个斜灵敞开自己我看到一条黑色的蛇从他的脚边爬上来塘绕著他的身体然后在他耳边说话那条蛇像一条猛蛇一样他塘住他的头在他耳边说话而他在听那个斜灵我看到他当时正站在冲边看向外面很多人看过那个视频也有很多人没有那是我们刚开始的时候发生的事情主说你们必须祷告我们为拜登祷告就像为特朗普祷告一样不过我必须承认我为特朗普祷告的次数远远多于为拜登祷告也许我本该为拜登多祷告一些但我没有对我来说很难因为我并不喜欢他但我还是为他祷告喂卡马拉哈里斯祷告也为我们的国家祷告虽然这并不容易不过我一直为特朗普祷告也会继续战作然后我再次看到卢比奥就像圣经理说的扫罗杀死千千大为杀死万万我看到两个男人之间会出现一种竞争关系其中一个人会在主的手中行动去解放南美洲和古巴的人民而另一个人只是跟随者就像在特朗普后面大顺风车一个人会有万万的攻击另一个人只有千千但他却以为自己已经赢了然而主说我的手在这个人身上当我继续为这些事情倒告时我看到国土安全部我看到一种邪教室的力量在战略性的制造纷争他们在我们的执法机构中制造冲突国土安全部FBI警长部门试图在这些保护国家的人之间制造分裂我特别看到在国土安全部和移民与海关执法局IS内部有一种被挑起的纷争目的是分裂这个机构因为一个分裂的国家无法战力于是他说的一段圣经耶稣知道他们的想法对他们说凡一个国自相纷争就成为荒厂凡一成一家自相纷争就必战力不住昨晚我倒告时还看到一条像闪电一样的线把美国分开我看到蓝色对红色我听到一个词内战敌人计划在美国发动巨大的分裂尤其是在国土安全部门中制造混乱因为圣经说哪里有纷争哪里就有混乱和各种邪恶的事敌人想在这些机构中制造冲突白宫国土安全部特勤局FBI如果他们内部发生分裂这个国家就会失去防御能力敌人就能趁机行动比如MF13等犯罪组织以及其他破坏行动如果他们成功制造混乱就有可能导致美国发生悲剧事件这就是为什么我们昨晚为国家倒告为和平倒告为国土安全部FBI警察倒告让他们没有混乱而是有超越理解的平安让他们能找到那些作恶的人并把他们升之一法同时不伤害任何美国平民教会或无辜的人我真的相信倒告可以改变事情这就是你今晚在这里的原因我还看到一面在东北方向的墙那是一面非常厚的青铜墙墙顶有一个紫色的全式之眼墙上刻著一个名字落可飞乐这个眼睛看起来就像今次塔上的全式之眼类似于人们说的公民会象征在那边墙前我看到一个赤裸上身的男人他带著黑色皮面具脖子上带著带刺的狗向圈身上有很多金属坚持我不太想描述太多因为很多孩子在看我的节目但那是一种非常营会变态的形象主说这代表一种灵这种灵通过色情产业在这个国家建立了一个据点这种营会扭曲的新闻话已经成为一个属灵的坚固影哩我看到因为这种罪打开了一扇门在那赌墙后面我看到一个巨大的黑暗斜灵他从色情产业中获得力量主说哪里有纷争哪里就有混乱和邪恶敌人试图在国防部门政府机构中制造纷争主说这是一个战略攻击所以要倒高为和平倒高为总统倒高我看到特朗普试图前进但他的脚像穿著刚体鞋子一样沉重他正在承受巨大的属灵压力甚至在他的血管里身体里都承受著压力因为那些鞋灵不想让他完成自己的使命这是一场关于幕后的征战最后我看到一个画面当特朗普艰难前行时基督的身体教会一些强壮的人把他抬起来扛在肩上把他抬过中点线所以他在那里他的脚上仍然带著那种沉重的负担但基督的身体教会那些强壮准备好征战的人站出来说嘿我们有能力对抗魔鬼来吧总统你爬到我们背上来我们把你背过中点线我们会把这件事完成主说你们会为帮助这个人做什么我是教会我要让教会承担责任他是否能成功也取决于教会在你们的倒高中把他抬过中点线我希望你们能听明白他说抓住他把他扛在你们的肩上于是我看到一个意向特朗普总统穿著整洁的西装而在零届里一些看起来像野蛮战士一样的壮汗抓住他把他扛在肩上他们把总统抬过中点线特朗普完成了他应该完成的使命我看到那个中点线就像橄榄球比赛一样你知道中点区在哪里我们把它抬进了中点区这就是我看到的画面我当时想到这是一种责任因为在意向中他的脚上向穿著钢铁鞋子还绑著水泥块他仍然努力往前走我必须到中点区我必须到中点区但当他这样前进时来自邪灵的压力正在攻击他的血液和身体试图摧毁他的器官让他发生严重的心脏并发作甚至让血管崩溃因为巨大的属灵压力我看到针对这个人的巨大撒挡攻击在意向中我看到他坐在妥原型办公室的办公桌前写东西窗外是一场巨大的暴风雨主说你们必须对这场风暴说话这就是我们今晚在这里的原因主还说未来古巴会迎来巨大的经济祝福未来墨西哥也会出现新的领导人我在夜间看到这些事情发生我看到电网会突然贪汗古巴的电网会受到攻击事情会突然发生我告诉你们在二十四小时内古巴会被解放新闻会到处报导一个新的开始会来到但主说你们仍然必须为从大马士隔出来攻击以色列人民的大规模杀伤性武器投稿主让我想起一篇Paris Stong讲过的讲道大马士隔将成为荒废的废需就想圣经所说的是什么导致的我不知道有人说可能是以色列使用核武器我不知道我只知道今天特朗普总统说他认为战争快结束了股市因此上涨油价下跌很多事情今天发生似乎是为了稳定经济他宣布之后股市上涨随后他们说正在和普京举行会谈很多事情正在于普京发生我知道我们的总统是一个棋手他像下棋一样思考他非常聪明总是在事情发生之前就已经考虑到下一步我也知道他会听取先知性的信息尤其是在当A的事情之后如果有人看到特朗普在出搜索上发的内容他今天分享了金克莱门特的预言这说明特朗普正在查看这些预言并通过属灵的方式寻求职业我想到Pinclimate的家人他们经历了很多痛苦Pin在2015年因脑癌趋势他的家人经历了很多艰难但他们仍然坚持继续传递那些预言信息他们没有放弃今天上帝奖励了他们我觉得他们配得那位女儿道他是最常发生的人我很尊重那个家庭他们真的是很好的人这也说明特朗普正在寻求属灵的引导他知道这些预言他知道人们在说什么而且很令人惊讶的是他今天在出搜索上分享了Tinclimate的信息这说明他在寻找职导所以我们现在有一个导告的充口气我真的相信伊朗的问题还没有结束我看到的那些地下武器必须被找到他们绝不能被使用我们必须完全摧毁他们如果还没有被发现我们必须导告让他们找到后来我又看到一些东西我看到一种非常先进的技术一种可以让士兵在战场上引行的装备像一种引行护盾装在衣服或战斗服装穿上之后人看起来就像消失了一样我觉得非常不可思议这种技术似乎还能操控时间和空间感知人明明在那里但你却看不到他有人可能会说Brandon你泄漏了机密信息但我只是告诉你们我们很快会看到从未见过的技术那将是震撼世界的力量展示昨晚导告时我再次看到一个旗帜他说这是迪基督的旗帜当伊斯兰的马赫迪出现时他会生起这样的旗帜在2014年我经历所谓灾难时期的印象时我看到过这个旗帜我根据记忆把它画出来旗帜上游伊斯兰五大支柱地球图案绿色白色黑色三种颜色连刀状的剑宗旅业这些都是象征绿色代表下哈马斯基地组织ASIS我看到伊朗在照籍这些组织问他们你们愿意帮我们分发这些武器吗因为他们不想让美国或以色列找到那些大规模杀伤性武器所以他们准备在夜里把武器交给这些恐怖组织分散出去再未来迪基都会把这些组织加入他的旗帜向征众有一天他们会把美国国旗从建筑物上降下换上这个旗帜而人们不会反抗因为他们的大脑被植入一种类似幽然性的芯片这个芯片会改变人的思想让人像江世一样顺从一旦你试图反抗他会向大脑发送信号让你冷静甚至会释放内非太让你无法伤害自己当你接受那个印记时他会控制你人们会在某些地方集体崇拜最后主对我说注意来自深海的鱼他们会开始被冲上岸那将是一个重大事件即将发生的遇障同时王太平洋火山带会发生地震伊大利也会发生地震我之前告诉过你们在伊大利海岸附近有一个海底火山我说这会引发一场海洽在一瞬间就会造成三十万人死亡海水和火山爆炸会一起发生今天我说你们会开始看到一些征兆然后我听到主的天使说我真的看见了那个画面今天发生在哪里6.0集地震在伊大利那不乐思海岸外八英里处时间是下午6.03分你们看到了吗这正是我告诉你们会发生的地方我说过在重大事件发生之前会先出现震动和征兆我还看到罗马发生巨大震动我说这会震动范地刚甚至会破坏范地刚城主说这将成为一个标志他要给天主教会带来复兴和震动你们还记得我之前说过的话吗关于那个海底火山我甚至告诉过你们会在哪里发生就是那个位置再准确不过了这就是主告诉我的还有一件事你们看那条鱼在岸边翻动末日鱼今天又有一条被冲上案为什么那个女孩要去碰她我能抓一下吗别抓她可能会咬人放她走吧但你们看到没有这边有一条那边也有一条好像不只一条他们正在被冲到岸上我早就告诉过你们问题在海底主说朱义海底那里有火山即将喷发我之前说过地球正在承受巨大压力还记得我说过什么吗我看到太阳活动将会变得非常活跃接下来会有大地震同时战争和生产之痛末日争照会一起发生我说过朱义意大利朱义环太平洋火山带朱义日本日本会被分裂那里的山会爆发引发灾难性事件我还看到在美国俄罗斯刚州外海有一座巨大的火山爆发它会引发海峡海水会冲向内路一直冲到波特兰地区再看一下那个地震的位置就在海里就像主告诉我的一样今天真的发生了6.0级地震但这不仅仅是地震这和火山活动有关我以前说过一个意想我看到煤矿里的金丝却我看到海岸线上有气体从地底冒出来我看到人们在那里那气体从地底升起我看到龙子里的金丝却已经死了然后我看到天使从一个门户出来他们来到地上他们在半夜叫醒人们提醒他们有事情即将发生天使在警告他们主说记住煤矿里的金丝却中大事件发生前会有征照注意前阵我之前做过一个视频那是我最早发布在YouTube上的警告之一告诉大家义大利附近海域有非常危险的东西那里有一个海底火山它会爆发会造成巨大破坏所以我一直在为义大利人民讨告如果那里发生很多小阵东延误一场情况不要忽视这些征照这将是一个非常严重的事件我看到的是一个陌视及事件我不知道什么时候发生我只能看到一部分今天我们在同一地点看到6.0级地震很有意思对吧那是三年前我说过的地方所以一切荣耀归给耶稣我们真的在幕后的日子他说日期2023年7月5日我还看到天空会出现很多征照门户天下 云食等等我已经警告大家很久了接下来是一条新闻伊朗可能正在激活国外的前附特工美国拦截到了一段加密通信这段通信被认为来自伊朗可能是向国外前附人员发出的行动信号这是美国联邦政府向执法机构发出的警报我之前说过他们会使用一种不正常的通信方式不是普通户联网现在美国已经拦截到我希望他们能破解那条信息看看他们要做什么我之前说过他们不是简单的以牙还牙他们想要的是致命意机他们会发动圣战当时我甚至不知道圣战是什么意思Bredden告诉我那是一种宗教战争他说他在鼠灵异象中看到美国将出现大量龙卷风爆发喷射气流会改变会出现长路径龙卷风在地面停留很久特别是在阿拉巴马州河克萨斯州阿肯色州路易斯安纳州密苏里州看萨斯州内布拉斯加州他甚至看到内布拉斯加州奥马哈出现双龙卷风于是他开始倒告奉易斯的名我们对龙卷风有权贫如果易斯可以对风爆说话我们也可以我们宣告今年不会有毁灭性的龙卷风季节我们奉易斯的名捆绑一切天气操控和操纵我们宣告今年的风爆季节不会造成严重破坏我们也倒告没有严重兵堡不在甘汉胡脱荷流池塘都有水他还倒告卷风季节也不会带来大破坏唯一下地区倒告佛罗里达北卡罗莱纳南卡罗莱纳福吉尼亚乔治亚泥西西比德州一级加勒比海地区亚美加墨西哥海地希望今年不会有重大卷风在汗他说我们知道墨市会有很多事情发生但作为幸徒灾难不会临到我们的家正如圣经说随有千人扑倒在你旁边万人扑倒在你右边灾害却不得临近你天赋求你保守我们的房屋顶稳固不被巨大的兵堡风爆摧毁谢谢你天赋谢谢你主因为我们对风爆有权兵当人们看到的时候他们会说为什么你的房子没事那只是因为夜苏让我告诉你关于他的事让我告诉你关于我这位朋友的事天赋你呼召我们进入你的国度就是为了这样的时代让我们成为这地上的光这地上的岩风夜苏的敏感谢谢你天赋关于那些大地震火山和海地火山包括你像我显明的一大例海岸附近的火山今天那里已经发生了6.0级地震天赋我感谢你我知道你说过这件事会发生震动将临到饭底缸但天赋我其球保护意大利的信徒主啊我其中你震动饭底缸震动天主教会在罗马和全世界的天主教会中带来巨大的复兴求你在教会中带来觉醒带来更新求证一些教义上的问题愿夜苏的保训遮盖他们从他们的头顶直到脚底触动他们让天主教会经历前所未有的大复兴因为罗马将被震动整个意大利也会震动谢谢你主我其球你保护信徒甚至也保护那些不信的人让这些事件成为一个技好使他们认识主夜苏基督在维持未婉之前得救但主啊我们知道我们已经在幕后的日子这些事情会发生但我感谢你他们不一定会影响我们现在奉夜苏的名我为特朗普总统宝告我们在宝告中把他抬过终点线我为他的血管宝告为他的警部动脉宝告求你兼顾他的血管兼顾他的心脏兼顾他的思想保护他的脑部血管无让任何血霜或重风发生我用夜苏的宝血遮盖他的思想愿他长久活著并完成他的使命我刚刚看到一件很黑暗的事情是在他女婿身上我看到在家里的库什那周围有一种迪基督的灵但主说他不是迪基督他只是一个跑腿的人就像替别人办事的人他是在替别人执行事情我看到在他身上有一种黑暗我看到一件黑色斗膨垄罩在这个人身上我看到一团黑影在他背后试图吞势他主说将来你会看到这一点显现出来人们会因为他所做的事情因为他带来的成就越来越多地说他就是迪基督因为他似乎会得到穆斯林的支持其他族群的支持但主说他不是有一个人正在到来而他只是为那个人铺路的人这说明穆斯已经非常接近了主还提醒我要注意以色列接下来发生的事情我又看到一个意向事情是一层一层展开的他的家族血统很多事情正在被排列整齐就像一切都在排好对所有事情正在一步步就位很多人看不到这一点关于那些武器当他们开始谈论和平并撤军的时候你们一直倒高的那些武器并不会全部消失有些会在将来的战争中被使用特别是以西结束38张和39张的战争所以不要因为一些事情而灰心因为那只是时间上的延迟这段时间实际上是为了给伊朗人民一个充口气我再次看到那个男人那个王子我看到领导层会发生更替那个带黑帽子的领导人会被除掉以色列会除掉一些关键领导人然后会有一段短暂的稳定时期这是为了让神的子民有一个收割领魂的充口气但仍然要注意土耳其序里亚不要给这些事情设定时间表因为神说不要按你自己的想法去设定时间你只是提前看到一些事情我看到祝福将领导神的子民我看到一个财务的充口气祝福祝福祝福我看到未来的时间线我看到以西结38、39战争我看到俄罗斯参与武器被隐藏引导人被清除同时也看到一段时间的复兴伊朗人民会经历复兴但后来土耳其会变得不安开始准备战争我看到他们封锁通往黑海的通道很多战略步骤正在形成我们以为这些事情会很快发生像微波炉一样马上完成但主说不是这样的事情会一步一步展开我看到特朗普在处理普巴中东局势就像在下旗战领地盘一样但这不仅是政治这是鼠灵战争因为圣经说我们不是与血气争战这场战争实际上是关于李吉多、耶稣再来教会大复兴善于恶的最终对抗一切都在圣经里主说他会给他的子民一个祝福的充口气但我们必须为此争战倒告我看到新的经济和工业革命比如加密货币、新技术、经济变化但主说末日还没有完全来到在耶稣再来之前还有一些事情必须完成神正在等待、装家成熟正如圣经说亚哥书无比气农夫人带等候地理宝贵的出产直到得了秋雨春雨现在发生在伊朗的事情部分是未未来的战争做准备但更重要的是为伊朗人民带来复兴地下教会会快速增长我看到那个带黑帽子的领导人将被除掉之后会出现一个过渡政府领导人然后未来才会进入以西洁38、39的战争阶段我还看到美国会经历巨大的复兴这是一个圣经级别的复兴很多灵魂会进入神的国度亚洲也会经历复兴全世界都会经历我问主还需要多少年我不知道可能不到十年也可能三年、两年甚至明天但一切都正在迅速发生最后他说我们倒告让所有隐藏的事情被发现让伊朗政府发生震动让领导人被更换让复兴领导那个国家我们也为伊拉克、郑东、货币体系讨告也为特朗普总统讨告求神保护他次给他智慧愿他的孩子平安愿这个国家经历一次伟大的神祭与复兴谢谢你,说许许多多的人将会认识你认识耶稣带来的旧案很多很多的人相会认识主耶稣基督的旧案我告诉你们相会有非常美好的日子会充满喜乐会非常快乐朱希望你们不要带著沉重的心而是带著期待的心期待那些你们一直相信一直倒告的事情实现当我在倒告中看到这些时主对我说布兰灯这是喜乐的日子对基督的身体来说这不是悲伤的日子我看见新郎在祝福新娘我看见新郎为新娘带来丰盛奢华的祝福那些中心的愚蜜那些站在他身边的人相得到极大的祝福有些人会发现宝藏我看到类似宝藏的东西就像我以前说过的你们在聚会中归看到真实的真正的荣耀之尘金粉将临在人们身上而且还会出现真正的宝石不是假的我说的是红宝石兰宝石钻石苏牧绿甚至是像我母子大小的宝石好像从空中出现一样这些是来自天堂的礼物正如圣经说的在地上如同在天上这样的事情将出现在你们的聚会中而且是真实的过去曾经有假冒的现象但主说我将亲自显现我会在你们的聚会中以真实的方式显现把这些当作礼物送给我所爱的子民因为新郎正在准备接新娘回家她要带你们回家那时你们不会缺少任何好东西每个人都会完全依智完全健康醒在神圣的健康中那时你甚至会问这里还有人是生病的吗可能答案是没有每个人都被依智了主说这将是她对你们伟大的爱的展示聚会将充满喜乐就像婚礼庆典一样就像婚礼之后的验习那就是高阳的婚宴这是一个庆典是一个婚礼派对是一个充满喜乐的庆祝因为神的儿女要回家了谢谢你祝祝叶苏请你来吧我们对即将看到的事情充满期待荣耀将临到我们祝说起来发光吧我所爱的起来发光勇敢祝说她要给人们带来更新与复兴很多人已经疲惫他们一直在付出已经耗尽了他们像是漏水的气勤祝说要再次来到那口景前那永不甘何的景祝啊充满我的杯子我举起我的杯子来满足我灵魂的渴望天上的梁为阳我直到我不再缺乏充满我的杯子让我完全祝说她要为人们带来复兴与更新特别是为牧师们很多牧师已经非常疲惫他们不仅做牧师还需要做另一份工作因为教会收入不足以为持生活祝啊请给他们力量给他们力量继续前行向他们吹气神的灵吹在他们身上让他们像英一样飞翔我们宣告今晚所有在这里的人都要经历更新虽然世界发生很多事情但神正在呼召我们非得更高因为神为他的子民预备了更大的事情谢谢你捉今晚你带来更新谢谢你让我们有时间一起讨告谢谢你今天保护我们的总统求你次给他智慧让他知道如何处理伊拉克问题以及其他危机让他分辨谁在说谎谁在说真话次给他像所罗门一样的智慧因为国度全灵荣耀全是你的直到永远阿门荣耀归给神因为他所成就的一切接下来他说如果你今晚在这里我想问你一个问题你认识耶稣吗如果你今晚死去你的永恒会在哪里有一个天堂可以得到也有一个地狱需要避免如果你从未接受耶稣为你的救助今晚就是你的机会没有人保证明天这可能是你最后的机会不要拿你的永恒做赌助耶稣一直在那里他从未离开你现在他正在敲你心门你愿意让他进来吗于是他带领观众讨告主耶稣我相信你是神的儿子我相信你为我儿死并在第三天复活我是一个罪人我需要救助请顺便我的罪用你的保讯接近我从今天起我离开罪离开世界离开魔鬼我把我的生命陷给你我相信我已经重生谢谢你把我的名字写在生命侧上如果我今天离世我将与你在天堂永远同在凤耶稣的名岛告阿们总结自然灾害一下龙卷风爆发他说自己看到美国将出现大规模龙卷风爆发喷射气流改变出现长路径龙卷风特别提到州阿拉巴马州德克萨斯州阿肯色州路易斯安纳州密苏里州看萨斯州内布拉斯加州并看到内布拉斯加州奥马哈出现双龙卷风但他导告希望灾害减弱二弟阵于火山他说看到伊达利海岸附近火山活动有点零级地震提震会震动范迪刚他认为这会带来天主教会的大震动与复兴二范迪刚与天主教会一下他说神会震动范迪刚震动天主教会纠正教一问题结果罗马出现大复兴天主教世界出现巨大属零觉醒三特朗普相关一下他说看到为特朗普导告健康神要帮助他完成使命他特别导告心脏血管脑部防止重封或血霜并认为特朗普在进行一种属零战争任务关于Jeric Kushner库时那的意想他说看到黑暗灵围绕Jeric Kushner有一个黑色斗棚试图拢照他但他说Kushner不是迪基督而是迪基督的跑腿人意思是为迪基督铺路的人先行者之一他说未来很多人会误以为Kushner就是迪基督五迪基督系统正在形成他说在意向里看到迪基督体系正在一步一步建立家族血统权力结构都在排列整齐他说很多人看不到这些事情六第三圣殿相关一下他说看到在特朗普高尔夫球场讨论加沙问题与第三圣殿计划有关他认为这些事情在为第三圣殿重建铺路七以西洁三八杠三九战争他说看到未来战争柯格和马格战争参与者俄罗斯中东联盟托尔奇他说一些现在的武器相来会在这场战争中使用八伊朗政权变化一下他说看到伊朗领导人会被清楚特别提到一个在黑贸的人他认为这个领导人会被除掉之后出现一个过渡政府但时间不会长目的给伊朗人民一个复兴窗口气就伊朗鼠灵复兴他说看到伊朗地下教会爆发复兴这是世界复兴的一部分他说这就是为什么当前政治事件正在发生时托尔奇未来行动他说看到托尔奇会变得不安开始准备战争特别提到封锁黑海航道军事战略行动经济与技术变化看到新工业革命加密货币发展经济体系变化这些会发生在末时前
