Timestamp: 2025-02-24T00:12:43.684064
Title: 人生祸福难测，千古奇文《渔樵问对》，揭开祸福利害的神秘面纱 BV1ah4y1X7CF
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ah4y1X7CF/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 11:24

Description:
好的，这是对文本的总结：

**核心观点：** 人生的祸福并非偶然，而是由个人行为和天道法则共同作用的结果，通过修德行善可以增加获福避祸的概率。

**总体框架：**
1.  **祸福厉害的本质：** 利与害共生，变化是事物的本质。
2.  **看清事务的真相：**
    *   三个层次：以目观物（表面）、以心观物（理性分析）、观之一理（洞察本质）。
    *   抛弃主观意识，用客观心态看待事物。
3.  **避祸求福的真相：**
    *   灾祸分为偏灾（不可抗拒）和人祸（自身责任）。
    *   为善为恶是人的主观行为，得福得祸是天道法则的必然。
    *   命运和缘分存在概率，人力可以影响获福避祸的概率。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 祸福本质 [祸福与真相]
        A[利害共生] --> B(变化是本质);
        B --> C{事物真相};
    end

    subgraph 看清真相 [看清事物真相的层次]
        C --> D[以目观物]:::level1;
        C --> E[以心观物]:::level2;
        C --> F[观之一理]:::level3;

        classDef level1 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px;
        classDef level2 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px;
        classDef level3 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px;
    end

    subgraph 避祸求福 [避祸求福]
        G[灾祸类型] --> H(偏灾);
        G --> I(人祸);
        J[个人行为] --> K{天道法则};
        K --> L(得福得祸);
        M[命运概率] --> N(人力影响概率);
    end

    A -- 共性 --> C
    F -- 洞察 --> G
    L -- 影响 --> N

    style 祸福本质 fill:#aaffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 看清真相 fill:#aaaaff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 避祸求福 fill:#ffffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
大家好 我是关心天有不侧风云 人有淡溪火腐人生往往豁腐难尿我们常说 市腐不是货 是货 躲不过难道灾惑真的无法预料 无法避免吗国人认为 事坚豁腐并非偶然而是许多人生积累导致的一种必然在发生之前 也会有很多有剂可循的征兆居极必获 是人类的天性所以在漫长的历史当中果然不断研究 服语获得威力并试图从中亏谈到如何居极必凶的终极奥秘那么今天我想和大家分享的就是一篇可以揭开获福厉害神秘面杀的千古奇闻余乔问对他的作者是北宋里学大师少庸少庸与周对怡 张在成好 成以并称北宋无子他对周怡有很深的研究比因此学异误道从中令误了天道运行适到变迁的规律而他所住的余乔问对更皆是了人生货幅厉害消涨的底层逻辑余乔问对并没有讲太多高深悬妙 会色难懂的道历而是通过一个钓鱼的人和一个砍柴的人两人之间的对话将作者想要表达的人生智力非常轻松地有趣的展现在世人面前所以叫余乔问对那么余乔问对到底讲的什么这就是今天的节目要聊到的核心问题我们分为三个部分来讲首先是获福厉害的变化与本质第二个如何看清事务的真相第三 避孕的真相如何避祸救福接下来就让我们一起走进余乔问对皆开人生货幅的终极鼻鼻余乔问对厉害被誉为千古其文作者少优将其学异误道的避生精华容辱云夫与乔人的一段对话那么余乔问对到底说了一个什么样的故事一个砍柴的乔夫在路过医水和盘的时候遇到一个正在钓鱼的人他停下来休息鲜难无视变问钓鱼的人你能钓到鱼吗余人说当然可以乔夫又问那要是没有鱼儿能钓得到吗有人笑了那自然不行这段对话看似脉补精心就像是两个无聊的人再说一些很平常的话语但是接下来乔夫却问了一个极复哲理的问题他说余是因为余儿才上勾可怜的余儿因为一口吃食而成为了受害者人却因此活力同样的余儿却给余和钓鱼者带来了不同的结果这是为什么呢乔夫的问题很有水平而余人的回答更了不起余人说余和我同样都有利也同样都有所害余和肚子所以要吃余儿这是他的受力我饿肚子又余儿就能够钓到鱼这是我的受力鱼吃了余儿有可能会被人钓这是他所说的害而我呢因为钓鱼有可能钓进合理被淹死这是我所说的害有利就有害利与害总是这样纠缠变化余为了余儿人为了生存世界上所有利与害的本质都是一样但你却只看到了事情的一面没有看到其中的变化看到乔夫似懂非懂的样子余人又接著说到利与害永远是共生于事物的两面人摊吃的时候恨自己不能多吃一点肚子撑到难受的时候又后悔吃太多得利的时候有多过瘾受害的时候就有多痛苦如果能够明白利与害的关系人就不会因利受害天地间万事万物都不是一个粒子或者一个孩子就可以解释变化才是事物的本质和真相乔夫听完以后点头称事于是他们一边生活考虑一边转入了另外一个话题乔夫问那要如何才能看清事物的真相呢入力看花水中望月如何才能看清事物的真相我们经常说眼界为事但很多时候我们看到的只是事物的表面现象就连孔子孔甚人也有被表象迷惑的时候孔子在周游列国时有一次遏了七天七夜地子好不容易讨来了一点米饭孔子却在无以中看到营会在偷吃于是他质问营会营会说刚才我看到米饭中有灰尘丢掉的话太可惜了于是我把脏掉的这些先吃掉留下干净的米饭给老师享用孔子于是感慨眼见未必是经验看到的也未必是真相于乔夫问对中乔夫问有什么办法可以看头事物的本质与真相于人回答想要动心事物的本质有三个层次第一层就是以目关物但是用眼睛观察只能看到事物的表面如果想要看深一点就到第二层以心关物用眼睛看乔观察用心去想叫分析看到事物的表象然后用内心的知识储备和独立的思维进行分析很良就能得到一个理性思考的结论但是这个结论依旧是尽于你的主观硬实并不代表看到了本质和真相因此我们要进入第三层关之一理普通人看山是山看水是水但却不知道山形成的原理不了解水利万物的性情只有不以我关物而用反观其互的方法才能看头事物的本质也就是说只有抛弃主观意识和主观判断用放空自我真正客观的心态去看待事物分析事物才能够认清真实的世界为什么要看清事物的真相是因为人所遭遇的货幅往往是因为身处其中而迷惑其中这如苏氏所言不时炉山争面目只原身在此山中人生货幅难测有没有迷惑就服的方法呢在于乔文对中乔夫和鱼人就探讨了这个问题乔夫问鱼人怎样才能够把鱼调上胆鱼人告诉他只需要准备整套的鱼肝和鱼儿如果工具齐全却调不到鱼是天意如果工具没准备好那就是人的问题未尽人力则是不成这段对话表面上就是讲如何调鱼的问题但其实却讲出了灾活的本质按照鱼人调鱼的逻辑人生命于所遭遇的灾活也封为两种情况比如地震导致楼塌人力不可抗拒这叫偏灾但如果建筑商在盖房子的时候偷工剪掉某一天突然倒塌这叫仍获人生的货是无外乎这两种一种是不可遇见的外离所致一种是因为人自身的责任接下来乔夫又问有人计算鬼神齐倒求得福宝真的有用吗鱼人回答为善为恶是人的主观行为得福得获是天的宝艺也是天道法则的必然所使即使是鬼神也无法违背一个人做了坏事就难逃起就像鬼神起伏也于使无捕自作业不可获所以修得激善是做人的本分只有这样才不会招灾惹获这所谓获福无门为人自招人生的灾惑往往是纠油自取不能愿天有人乔夫接著又问你说的虽然有道理但是为什么善良的人会遭遇不信反而坏人据往往过的很消遥乔夫的问题很有意思就像有句俗语好人不常命货害一千年这是很多人心中的困惑觉得世界太不公平鱼人怎么回答的呢他说这叫一命一奋善有善抱恶有恶抱这是奋服也好货也好信货者不信这是命命运和缘分都存在概率就像钓鱼无论你准备是否周全钓不钓的上都是概率问题只不过你准备充足的情况下这个概率会高一点命运一时如此服语货都存在一定的概率人力能够影响到就是必获救服的概率多少违非做的爱德货的概率一定很高行善积德同样可以提高得服的概率这就是命运货幅的真相总而言之人不一定能够百分之百的掌控自己的命运但却可以尽自己的能力去创造更好的生活人生的急凶货幅是非成败都有一定的概率我们能做的就是按照自己的意愿努力得到你想要的概率这就是古人所说的竟然是听贴命好了今天的分享就是这些如果你喜欢这期内容也欢迎留言评论转发分享我是关心咱们下期再会
