Timestamp: 2025-02-24T01:46:42.902990
Title: 精血不足有妙招，速学补精藏精法 BV1XxNVecEgY
URL: https://b23.tv/cAsWYTX
Status: success
Duration: 12:18

Description:
好的，这是对提供内容的总结，包括要点概括、核心结论、框架梳理以及 Mermaid 图：

**1. 核心要点 (Outline):**

*   **精的生成与状态:**
    *   男人的精在小肠（小藏）后方的“金包金工”处产生，最初是精纯的血。
    *   经过小肠火的汽化后，变成白色的精。
    *   精的状态与温度有关：温度下降不足时，可能会出现血精。
*   **吐司子的应用:**
    *   **适应症:** 补肾益精，适用于金质太淡导致不孕、骨头断裂、精中寒（阳痿）等情况。
    *   **禁忌症:** 性功能正常者慎用，阴虚火旺者禁用。
    *   **用法:** 可炒食或泡酒，根据情况调整用量。
*   **石菖蒲的应用:**
    *   适用于各种遗精情况，包括梦遗、夜间遗精、白天遗精。
    *   与贵志龙牡汤结合，可治疗肝虚导致的阴道或阴茎抽痛等症状。
*   **贵志龙牡汤的应用:**
    *   **适应症:** 肝虚导致的阴道抽筋、阴茎疼痛。
    *   可用于治疗妇女阴道抽筋，男性阴茎疼痛等症状。
*   **其他:**
    *   头发干燥、脱发可能与肾气不足有关。
    *   讲解了劳症司机的脉象特征，并推荐使用贵姿少（桂枝芍药知母汤）治疗。

**2. 核心结论 (Core Point):**

中医治疗需辨证施治，针对精气虚损、阴阳失调等不同情况，灵活运用吐司子、石菖蒲、贵志龙牡汤等方药。

**3. 框架梳理 (Overarching Framework):**

The content explains the theory of traditional Chinese medicine on the origin and transformation of sperm, the indications and contraindications of specific traditional medicines, and the dialectical application of different traditional Chinese medicine formulas.

**4. Mermaid 图 (Mermaid Diagram):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 精的生成与状态 [Sperm Generation and Condition]
        A[金包金工] -- 精纯的血 --> B(小藏的火: 气化)
        B -- 气化 --> C{白色精液};
        C -- 温度不足 --> D[血精];
    end

    subgraph 吐司子的应用 [Application of Cuscuta Seeds]
        E[适应症: 补肾益精] -- 金质淡 --> F(不孕);
        E -- 骨折 --> G(促进愈合);
        E -- 阳痿 --> H(精中寒);
        I[禁忌症] -- 阴虚火旺 --> J(禁用);
        I -- 性功能正常 --> K(慎用);
        L[用法] -- 炒食/泡酒 --> M(调整用量);
    end

    subgraph 石菖蒲的应用 [Application of Acorus tatarinowii]
        N[适应症: 各种遗精] -- 梦遗 --> O(夜间遗精);
        N -- 白天遗精 --> P(严重情况);
        Q[与贵志龙牡汤结合] --> R(治疗肝虚);
    end

    subgraph 贵志龙牡汤的应用 [Application of Guizhi Longmu Decoction]
        S[适应症: 肝虚导致] -- 阴道抽筋 --> T(女性);
        S -- 阴茎疼痛 --> U(男性);
    end

    V[头发干燥/脱发] --> W{肾气不足};
    X[劳症司机的脉象特征] --> Y(贵姿少);

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
常常要长惊心平寄合那遇到比如我们看这个A片或者是在夫妻在行道之前的时候没想到一天这么久我们武藏六府都开始哇 开始去的时候开始去开始 哇那这武藏六府的元气有进入山雕一直直接进入了包括男人的进东这边现在进东这边的时候这个从黄色进入这边和蒸化以后还变得血刚开始是血到男人的搞完里面搞完是肉猪体外登度下降了以后它变成白色所以你看到出来的时候精是白色如果有一天小时候能温度下降温度不过的话下来是血 不是精来拍摄来的老师 我的怎么精致因为很多血原本是因为小时候都活不够男人在精跟女人的纸帐我们讲女子包这个女子包或者是纸帐这讲的都是现代人化就是女人的纸帐反常中医的过去我们不讲纸帐女子包好纸都是那如果说男人呢这是膀光后面 膀光后面呢是小藏有个 后面除了的时候这是膀光这是小藏膀光膀光和小藏正中间加了一个一个 一个包膜一个式那这个是三交的一个包膜因为它是一个纸是一个膜中间一个凤而已然后两片膜在一起那这个才是人生金的地方男人生金的地方那男人在这边生金呢在这度的接待的时候是纯血这是纯的血非常精纯的血完全没有杂质的血那经过小藏的火假热以后气化过以后再出来才会变成白色的金所以现在女人呢那个子孟懒草在膀光小藏位置刚好女人呢女人的子孟懒草的位置就是男人的金包金工的位置这位吸引了解惑人的时候一切一看因为人死掉了嘛他看不到中这个就是一博某也还没想到就是金的地方那只有在搞完里面找到一些金质在里面那就那就是搞完生金了那我们太尽以前切了中 你讲搞完生金吸引惑人不知道中文太尽还都没有了太尽拿了因为太尽太尽还是有金的外国人讲什么我们中文他就没有办法配我们中文因为我们中文就有什么没有搞完的嘛他怎么办对不对好刚好碰到我们中文我们什么都有好初世人会补胜一金的要他因为我们所有的母金好 男人的金而老师我的这个病人好 来 这个金质太淡所以他太不能怀孕金字太好了这个我们吐司就上了中药所有用的种子的药都在都是母金的好就是能够补到金子来 吐司是其中一个像复盘子也是后面会接受到那他的补胜一金的药要所以金质太淡了我们就可以用吐司监金股像我常常用在比如说这个病人股头断掉了我们有大概有其他的药但是吐司是有很好药那 赚分次尽中寒你说老是什么是尽中寒就是男人的那个羊距嘛尽里面比较寒金字出金字不能自首自出那小便小完变以后然后老师有人说老先生常常说小完变以后就怀疑又出来低级低级在库子里面都可以使用吐司子就是你有余力腰痛吸的下来就有寒丝我说为什么你要用啊小心哦你看他的吐司子的经济圣家有问题的人多火这个虚火那羊腔不举羊腔不伟的人呢大便造机的都计怎么样羊腔不偶就是这跟大西风的很正常羊腔其实挺起来很不论尾很硬嘛没有尾没有羊尾的现象挺起来那你你这老师这个人进步了我跟他吃吐司子他吃完吐司子回来他就告诉你一生我这一辈子从那边倒他去过吃了你的腰从属于群就是吐司子所以我这年都是要小心点要看清楚看清楚所以说如果说他女病人说台举女孩没有问题你不要给他吃吐司子这是我们要当一先要注意的那你要死坏就很好死坏了你知道你知道死坏那补金吃坏连那金顾好我军变得很多很浓很浓那吐司子可是那不绝那所以说你一定要确定他的金顾够同时不举就是你他举起来你举的没有问题你说我信公文非常正常那我想更强一点不嫌迟让心懒掉所以说太太门路的时候你发现就到先生外面又怎么样你的吐司子吵拆给他吃吐司子吵的时候味道很好吃对不对他吃完晚餐看他什么时候是大了他什么时候回去会羽培有而且他吵吐司子对他吃吃完以后回来他不举他保证你可以爱心的睡觉保证没事他不能使用但是如果你先吃他不举你吵吐司给他吃那就举起来你懂不懂我也是所以简单讲就是信公文正常了不要吃懂不懂我也是这是好这是讲那个经济的原因那你如果说你是他那个经济上面得酒量你如果用那个吐司子如果吵完他会再放在酒哇更补的更强所以说一般人说如果不举经济就是很少就可以用吐司子好所以要小心点好要小心点好不好来一年来已经这个时候用了很多比如说妈妈来说这个医生我这个儿子17、8岁刚才年好每天晚上已经很严重还有妈妈来说这个医生我那个小孩子每天晚上夜料夜料也是属于已经的一种主方是一样的石菁甲那这个我这个太太这个我太太为什么那个每天晚上睡觉全身流汗爆汗你如果是肥胖的人非常的肥胖那你用含流很多那阳明热震那个太热了太胖了那很瘦落然后人家也虚弱提牢颜色汤白没有什么元气这个晚上爆汗的严重也是属于石菁甲属于石菁甲的定义千万不要锁定再说你这个亲子已经一得很厉害有人严重了我们有几种疑惑第一种就是你做梦梦到与女子交疑惑这是最前的一个第二种呢就是你做梦的疑惑第三种最严重的是请到白天做疑惑好做了这个好这是很严重那都是属于贵金龙物母壹张加减了你要可以增加一些气量石菁甲呢为什么烧木玄集这个是一个很特殊很好的一个地方跟助为介绍在这边到木玄集跟我们后面会介绍贵妇阿尔玩是一样对于同样的症状肚子痛它是感受到为华课男人给你看这我们曹勒医学不要想那么多包括极竭的做我们真相只有壹条金祖宣应干净干净和落木男人的阴狼的地方玄集的时候贵感情要有多精在里面抽拉痛了很厉害金很急好金质这是干虚调当干净虚调的时候是烧腹玄集女人呢一样感觉到阴晋阴道冲经那个太太还给妳说衣生上我阴道出去了那我问我原来说跟先生行帮的时候很痛都是主义烧腹玄集所以妳不能说老师我这个烧腹玄集一定要看来有一个蓝波纹城的时候肚子里面有个玄风的神经越来越像是想了那么思老金我刚刚想的都是主义烧腹玄集的症状通通可以使用贵之农母一堂所以贵之农母一堂运用的范围非常广那这是干虚调了阴头含木玄眼睛的温馀也干虚刷落干肾禽滑在的干胀的管法的身长肾胀的管的打的涉责所以妳如果头发很干燥该没有油脂的如果要去补肾肾气不够那头发掉下来好干燥在管比如说我们有病人在乳癌开玩刀我们在做化疗在做化疗的当时头发就开始掉了为什么因为伤到干燥头发开始掉卖出现的急需孔是卖很大中间是空的好像冲一样这是下立清古这代表病人呢王选司机有很严重的劳正司机腰那卖的这种中孔动为一景卖男子司机女子孟胶贵姿劳工母力汤这里劳正的方子作为看好这是司机腰那贵姿少了呢生姜等量他拿不了干燥两千同早就是这个前面是贵姿汤加上中间母力那你如果说清正比如说我刚刚讲了有梦可以移椒移进还有呢是晚上是用作了恶梦全是梦生很快你就是三千三千就可以了没有做梦多在都在移进五千五千了把你今天都已经一两一两这样子这样交上去好不好那我意思吧这一定要会火用它会火用那这个什么七位啊水七生啊好中水三生分工三服那你可以另外是煮快九万七煮的三碗都无所谓要那么死满满我都要他都七碗或怎么样不需要所以说如果当你遇到女人音道抽筋或男人的音筋在痛拉紧的痛的时候像刚刚那种正常你真的是一补身他就痛去掉了就是你或者这种补身不是说我们要开始吗那个什么肉虫龙啊兔自治疗中补身的药或是单容完不需要贵之容我离场就可以了千万不要说你的老师这个记者这个男人导致这一充需要在女人的音筋音道痛你就不会治好就像他一样
