Timestamp: 2025-02-24T10:12:17.249357
Title: 谁说35岁是道坎？他43岁才创业，靠卖老人鞋，做到行业头部。 8CgRQ9ApxkQ
URL: https://youtube.com/watch?v=8CgRQ9ApxkQ&si=Rzz7KRV8HuUobRjU
Status: success
Duration: 16:08

Description:
**Simplified Chinese Summary**

**核心观点:** 足力健创始人张经康在经历企业高速发展和库存危机后，重新聚焦用户需求，通过简单直接的品牌信息传递和战略调整，致力于将“送长辈，选足力健”打造成市场共识，最终实现企业长期发展和品牌价值。

**总体框架:**

1.  **创业初期 (2014年前):**
    *   张经康早年经历：初中辍学，做过多种生意，积累经验。
    *   北京创业：做业务员，学习营销知识，渴望成功。
    *   品牌理念：品牌建立在品类基础上，品类基于用户和场景。

2.  **品牌建立和高速发展 (2014-2018):**
    *   洞察老年人市场：发现老人鞋品类空白，成立用户调查部。
    *   产品研发：解决老年人脚部问题，打造足力健动力鞋。
    *   营销策略：电视购物、卫视广告轰炸，简单直接的口号“足力健老人鞋”。
    *   渠道扩张：全国招商，金匠商模式，快速扩张。
    *   高速增长：营收快速增长，但埋下库存隐患。

3.  **危机与调整 (2018-2023):**
    *   库存危机：盲目扩张，大量下单，导致巨额库存。
    *   直营店策略：开设大量直营店，试图消化库存，但效果不佳。
    *   战略调整：关闭直营店，转为合伙人模式，控制成本。
    *   反思与总结：解决用户问题是根本，用户至上。

4.  **未来战略 (2024年及以后):**
    *   聚焦用户：主打“送长辈，选足力健”战略，拓展市场。
    *   品牌传播：简单直接的品牌信息，硬广与短视频结合。
    *   长期目标：将足力健打造成老人鞋的代名词，实现企业千亿规模。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph A [创业初期]
        A1[早年经历] --> A2(业务员经验);
        A2 --> A3{渴望成功};
        A3 --> A4(品牌理念);
    end

    subgraph B [品牌建立和高速发展]
        B1(洞察市场) --> B2[产品研发];
        B2 --> B3(营销策略);
        B3 --> B4[渠道扩张];
        B4 --> B5{高速增长};
    end

    subgraph C [危机与调整]
        C1[库存危机] --> C2(直营店策略);
        C2 --> C3{战略调整};
        C3 --> C4(反思总结);
    end

    subgraph D [未来战略]
        D1[聚焦用户] --> D2(品牌传播);
        D2 --> D3{长期目标};
    end

    A --> B
    B --> C
    C --> D

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style A1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style A2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style A4 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px

    style B1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B3 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B4 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px

    style C1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C3 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C4 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px

    style D1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我输中遇见我到哪个公司用不了撒月一定是关键从十万二十万长到五十万一百万这就爆了找了一千八百个金匠商回了好几十个正常怕的全是钱那你这招是炸户吧我一定要活下来把很多基金的金匠商都给干掉造成了十个一则一个的口诚必须要解决这个问题干了一辈子企业不过个伤这个企业二十年左右推到千亿规模很基金的你一定听过阻力键老人鞋千二年的创始人张经康当年在电视上单吸帮主持人穿鞋的动作成为万名电源校坊的服务标准电视广告扑天盖地五七年时间阻力键高歌忙进五千家闻店电风时期营收四成亿乘前来到河南虽限探访他一手建设的产业员三十七万屏名总投资五亿年产量可达五千万双年纳税额一亿以上一旦明星企业是如何走向灰黄未来又有什么故与和担忧呢我十五岁就在这一上摆他卖鞋一知道29岁在老家各种折腾嘛创业一卖自应称能复产品的构销小杂人构销饭卖化肥农药后来又开家具厂木雕厂最后就干谎我两千家到北京我觉得很清楚那时候在北京的人才是上像我这没有任何文品的人找工作还是很难的那你是初中还是我就是十五岁初中比营后来还是找了一个业务员的工作就在那个公司里他干了三年然后后来进了欧牧龙做小兽总监你也很好对我业绩做得非常好用我自己做小兽的所以我有自己的很独特的一套东西到那个公司用不了撒月一的这冠军小兽做得好是什么天分还是干这个是你得找方法你的研究这个事那这个劲是从哪来的你在北京那种环境下对人的这种野现在刺激是你必须要学习我那时候学了很多东西西单头大杀王文静说点说点这两个初战是我的铁闭看闭看一网上一坐那一边说我都能跟西单头大杀卖经馆说那小女孩的成朋友每周都来这也是经馆类的对那时候只看这类那年轻时候是什么感觉对未来的一种通景是对 就是越看越有梦想比如说我要做高管做总经理我们要创业一年正几个亿所有人都这种想法野心这件事对我来说同小就是骨子里的那时候就历智13年年第14年就是这个事一定要做成品牌所以我就做成品牌就是徒利件当时的这个起品牌的打法和逻辑是我当时的定义就是品牌一定要建立在品类的基础上品类一定建立在用货和成奖的基础上其他的都没有用首先你的用户是谁我们14年接听老人家这个品类的时候都搜了老人家这个品类是空白的我都觉得老人现在已经这么多了并且全球老人会打到15个一刀是个一这个市场是足够大的所以我们当时就非常的兴奋这是不是掉下了命了这不可信我们就研究老年人嘛人群要绝对金质对我们就成立了用户调查部咱们就开始聊一千个老人看他脚上到底有什么问题把所有的问题都列出来脚变宽 脚背变高足根桶 油简子股质增生 足根裂脚变形 变宽脚背变高的粘到80%左右那我们就解决80%的问题盘一个方面我们讲品牌你要告诉别人以赤 谁 以赤干啥的足力健康有名的指向相非常好一看就是功能性功能性做脚品牌一定得有一个slogal专案老人先认识足力健行动指令加你的品牌首先老人鞋不能变足力健不能变认识人又挺好的对所以很多的slogal我都觉得没有效果别人还不知道你是干啥的定义网的时候就开始研判我们研判的第一款鞋叫足力健动力鞋一次年基本上后期研发成了这是我跟意大利做了一条现在生产线像这种鞋它需要很多道工具防止鞋子现在已经都很先进了全然是自动简线的老是椒水的对还有喷椒这叫拉帮它要从这个东西给它透上第二道就是套件这个就是手工画线它写点画线以后刷胶它们现在用这种盈工笔刷胶的时候它就有个标准了盈工当整个配套以后你看它们刷的有线对要超过线对这是加热了加热完以后再贴底就贴完了这个鞋就基本上就贴了这个从这出来大概两个小时吧一双鞋同头辣外两小时这个鞋出来它定型这已经就出场了对这跟适合买到那一样了对我今天见证了一双鞋的生产这个小时网络是怎么建立的第一步就是电视购物自己推吗30分钟大概五万块钱能卖个二三十万一米五一比四这样的一五年一六年一直在打卫时广场那时候十十一十二十五这几个台的广场费非常便宜并且可以投三分钟广场只要139元就能穿上乱或不动脚的阻力进保管关系然后后来我就把卫时的三十分钟剪出来三分钟在一套打细细一天投四十分钟一百分钟广场一半多少钱呢两千万才一个月我们当时做品牌的钱就是你必须要宣传对外面的宣传来会使多牛喜不玩一个节目阻力见不玩一个节目阻力见就在这五六个台往后来一头一月一号一上午我就在电话中期看你进现我靠你进现我当时说了我这个事打扰怎么就场面就让你觉得就你电话中期三百多人接不过来就爆了对那今天进了几千条线去答案忙的通过都吃不了饭了然后还是浪费了好几千条线快见我们围那么多货那一个月就浪费的钱如果卖的话最少最少可以卖到七八十万甚至到一百万一天一六年七月份就开始全国招商从十万二十万涨到五十万一百万就用了两个月时间我还这个排着都给钱我当时就是一天改一政策坐地起家有一天晚上我睡着了我得得收费第二天我说从明天开始一个市场保重金五万找到了一千八百个金项上回来好几十个那时候正常我怕得钱金太多了对全是钱那能一七年整个的这个小伙子多少各一一七年就在这个一对因为我们在高速增长期现在你说一天卖一万场那三个月以后可能一天卖十万场了从下单到最后的公安商的交互最长的九十天最短的六十天这个避透就是很矛盾的一个东西你是敢下还是不敢下一八年的下单线直接下单了一千二百万场下单了几十个工厂根据的是这三百年的整个的这个市场的热的程度对包括后期开店的规模这个规模坐得预测对这就是有点躲的成分了其实当时的前方就是一八年到八九月份我们的店铺应该是九千家左右年底突破一万家很快的就是这样但是那个时候高峰我们这受到了五千五万的家店那是判的数据预测的数据以为招商能够赶到一万结果只有五千那个时候我们还出现了一个就是金牙商产品了就是乱涨价所以说我们就把很多激进的金牙商都给干掉了结果造成了很多制消品当时制消了两百多万稍我们后来就出现了大量的库存吗有多少库存十个亿多亿多库十个亿的鞋子对待仓库没有这都快到点了都快对到顶库了我第一个意识到这是一个很大的一个问题了就库存是我们整个金用最大的一个问题所以那个时候就是必须要解决这个问题如果不控制库存的话这个是你挣多少钱都是货为了你会钱公用生的钱你不可能正常支付的会出问题的对我当时想把如果解决这个库存的问题了就觉得自己开电加分小化货品变现这个货品不小化估计就费了对但是我们其实很激进的在1819这两年我们大概开了不到2000多个电执影了对这个大电的成本是多少王副仅那个电一年足进2000万我的地方像成都春西路上那个电一年足进大概700万19年了 是吧19年吗那不马上是一人对19年12月之前足力件的直影电就多少全国总共加地级是有2000多家很激进的多少钱啊花了十几个亿全国的27个商报公司60个快几100个人是8个物流中心再加上大概1个电3到4个人不到1万人把十几亿就两年来全还变成电和变成人对那这个一人来您不慌吗20年以后我当时觉得不对劲怎么就不对劲动不动这风了不让隐蔽这个事那时候给我们几个副总裁视频会他说老大 这怎么呢你这两三三那天没人管了就没人了所以我们21年年底就决定干脆把这个电就全部转成单电加特别大的电就关掉那关的话员工怎么办呢员工就劝退母加赛不公司21年年底还剩多少个电呢那时候上178了以前78也都变成合伙人电亏了多少钱21年也亏了三个多亿吧每年反正以30例的亏对在20年一亏之前足一件大事的经历认为有多少每年17819大概是8个多亿吧那就是亏完了对成都亏完了那未来这个企业如果往后面再砍3到5年但是怎么会节奏从今年开始我们主打的战略就是送长辈左立间时间就是时间我们24年BCA战略这就是我们已经缺点了不变的事你的目的是增长的一个战略你从用户开始吗就原来就是老年人买现在是年轻人给父母买这样的话你的市场会更大就是我老人企业事成功的我要做一个老人礼我的目的就是通过三年的时间让所有的年轻人所有的充电人知道送长辈就选足理件这是战略我战略要落地所以我们就想送长辈足理件长辈传上有面子就把这句话无限的放大这就是我们要做的事那如果是为了把这句话传出去比如说他的时候的视频也要花了一枪这个视频的放在短片片传播第2个就是这个广告的15秒同样花一枪一个硬一个软您觉得一定会选哪个我认为现在的传播讲究两个东西第一个讲就是效力第二个讲究平板就讲究效力的核心就是你的内容一定是不一样的第二个你的内容一定是为你战略做服务的第三个就是你的内容一定是最简单的以才有杀伤力平什么我们就认为硬的效力比软的这高那软能有可能是看完感动的一套服务我说从用户底层逻辑上所有的用户所有的消费者都是有感性的人和理性的人从内容角度来说越简单的传播最能打动的就是感性者动着没左立件这句话很直接又有行动因为你软的东西打动的是理性的消费者就是在执行上它是太复杂了就是你传播相率低核心还是内容要简单你的内容一定是重复越重复记忆里越深你户底是到消费者思维里头因为有一个认知就是老人里第一个想到是复杂件那我给您探讨的案例这样的来分人王层在抖音上论论论论论论论论论你的价格怎么打得过小米同样的赚素带分1%的价钱反差报了您怎么理解说新的消费品牌它起手是就不用那种简单执板的广告语而采用这种比较中长的那种的重策化的音效方式它是采在别人的肩膀上的如果没有带三我觉得就没有来分就这么简单他们这种创业都是建立在一个成熟品类的技术上去做创业如果它不这么做它就死定了明白我做的事是空白的事老人里也是空白老人企业也是空白所以这个事我必须这么喊对我是开荒的所以开荒就需要简单直接推动机一样的对对那现在有一年能买16个亿今年其实全面回暖了未来的回荒应该在40个亿左右规划就是15个亿把公园建成包括设备投资了一个鞋电厂包括发包厂鞋面厂鞋电厂算资产这一套现在是多单这辈的话整体的话它不到三个亿建筑的话有三点五左右土地的话现在只一个多亿那您头发什么时候摆头发是一七年年底也要投广告要建厂库层下单的各种事然后一下子就摆了我还做了一个体解说我10年的脑子不会有什么问题心脏也不会有什么问题我总有这两个没问题其他的就开个案吧我对我的经营理念是首先不能下桌不下排桌对不下排桌我一定要活下来我永远活着就行不考虑说我今年我做多少个亿我做多少钱我保证公司正常经营的就行比如说我的公司正常承发我的公共链正常付这才是我们要做的事我做一个问题干了一辈子企业最后到了五六十岁了服务可啥呢我觉得就是有梦想吧我们想做长一些大事做出一些贡献比如说我们先做老人鞋锅标我们是老人鞋锅标的第一气草单位经过自己年了我自己反色我自己我觉得我们为什么没死掉我这位首先是我在产品解决了用户的问题所有的商业的决策基本上是为了用户来做的严厉不要有钱严厉只有用户钱自然就到对不对在我的友声之年这个企业20年左右的时候推到千亿规模这就是我的想法我说我推到千亿我在推球我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模我推到千亿规模核心的东西未来你们不门年能花到五个亿我们公司的一年收益最少在2000亿花钱都不敢花的时候你花了这个钱就该你挣广告就干硬的这个品类我们要占领老人协不能丢专业老人协认证足之见不能丢第二名就是重复永远记住这个事新媒体是内容我自己不是广告论局在新媒体上核心就是我怎么告诉这一亿人如果你不按照平台的内容垃圾的话你根本就告诉不了那么多人什么应该去大胆做一些以前没有做过的事情去寻求出破口你想讲松长被足力见这些是不足以把动逼类人去让他立刻转化的传播还要讲究一个东西就是简单我的效率要看你们这么干干的年底松长被足力见都传播不明白你的核心还是内容要简单我越重复记忆力越深确实我已经知道了这个品牌我也知道了他的代言人是谁那又如何呢把从那件交给任何一个人谁都不讲谁都不放弃
