Timestamp: 2025-02-24T11:15:25.960720
Title: 【精彩论述！】面对中国的经济下滑，林毅夫透露中央决策高层的战略思维！中央高层的战略定力，刺激消费对于中国来说是正道还是邪路？【请订阅频道，看更多精彩内容】 kYzrqNtZU2g
URL: https://youtube.com/watch?v=kYzrqNtZU2g&si=_3M15avSysEFhYyM
Status: success
Duration: 14:31

Description:
好的，我将根据您提供的文本内容，提取核心思想并进行总结。

**I. 核心思想总结**

1.  **经济下滑原因分析：**
    *   **观点一：** 国内体制机制问题导致经济下滑。
    *   **观点二（作者）：** 外部国际周期性因素是主要原因，通过与其他高收入经济体的对比（韩国、新加坡）来佐证。
2.  **经济增长模式讨论：**
    *   **传统模式：** 投资拉动型，但存在争议，因为投资效率和方向决定可持续性。
    *   **转型方向：** 消费拉动型，但作者认为不可行，因为消费增长需要建立在生产率提高和收入增加的基础上。
    *   **作者观点：** 有效率的投资带动生产率提高，进而促进家庭收入和消费增加，投资和消费共同驱动经济增长。
3.  **货币政策与财政政策：**
    *   **货币宽松政策：** 应对经济危机的手段，但可能导致资金流入投机领域（股市、楼市），造成资产泡沫。
    *   **作者观点：** 倾向于使用财政政策，认为其流向更清晰。
4.  **林毅夫的观点与新结构经济学：**
    *   **未来展望：** 中国经济仍有增长潜力，政府应增加投资。
    *   **产业政策：** 发展中国家需要产业政策支持，但不同发展阶段政策重点应不同。
    *   **政府角色：** 政府应发挥引导作用，提供必要的支持（基础设施、人才培养等），而非完全交给市场。
    *   **比较优势：** 利用好自身比较优势，将其转化为竞争优势，促进产业升级和技术创新。
5.  **对中国模式的看法：**
    *   中国模式并非独特，其他成功国家也遵循类似的发展路径。
    *   成功的关键在于根据自身情况，创造条件，将能做好的事情做好。
6.  **知识分子的使命：**
    *   每一代知识分子都应在自身所处的环境中，尽其所能推动中华民族的伟大复兴。

**II. 核心结论**

中国经济的可持续增长需要有效率的投资驱动生产率提升，进而带动家庭收入和消费，同时政府应根据不同发展阶段的比较优势，制定合适的产业政策，而非照搬西方模式。

**III. Overarching Framework**

The overarching framework involves an analysis of China's economic growth model, focusing on the roles of investment, consumption, and government policy, while advocating for a strategic approach that leverages comparative advantages and fosters innovation for sustainable development.

**IV. Conceptual Map**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Economic Analysis
        A[经济下滑原因] --> B(国际周期性因素);
        A --> C(国内体制机制问题);
        B -- 更主要 --> A;
    end

    subgraph Growth Model
        D[增长模式讨论] --> E{投资拉动};
        D --> F{消费拉动};
        E -- 不可持续 --> G[投资效率/方向];
        F -- 不可行 --> H[生产率/收入];
        I[有效投资] --> J[生产率提升];
        J --> K[家庭收入增加];
        K --> L[消费增加];
        I & L -- 共同驱动 --> D;
    end

    subgraph Policy Recommendations
        M[货币/财政政策] --> N{货币宽松};
        M --> O{财政政策};
        N -- 可能导致 --> P[资产泡沫];
        O -- 更清晰 --> M;
        Q[林毅夫观点] --> R[政府增加投资];
        Q --> S[产业政策支持];
        S --> T[不同发展阶段];
        U[比较优势] --> V[竞争优势];
        V --> W[产业升级/创新];
        Q --> U;
    end

    subgraph China's Development Model
        X[中国模式] --> Y{非独特};
        Y --> Z[成功国家路径];
        X --> AA[因地制宜];
        AA --> BB[创造条件];
        CC[知识分子使命] --> DD[推动民族复兴];
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AA fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style BB fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style CC fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style DD fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
私人局 私家收藏的罕见内容整理的分享局欢迎订阅频道打开小铃铛请关注私人局的X正好有精彩内容谢谢 我想来我们现在经济稍华有让总分析方式一种认为经济稍华都是我们国内自己的体制机制真正模式的问题造成的我个人到觉得呢这些呢 还不是最主要的最主要的原因还是外部性的还是这个国际周期性的我想怎么来证明我这些观点呢因为呢 在同一个时期其他金融国家经济稍华而且效化的速度都比我们还大我们可以看东亚的高收入高表现经济体 像韩国 像新加坡它在同一个时期经济增长速度也都稍华而且效化速度都比我们还高所以这样强起来只能说 一定有一些不是这些国家 这些经济体内部的原因造成的是外部共同的原因造成的外部共同的原因其实也不难理解从2008年的国际金融经济危机以后华拿国家也会说那华拿国家还是现在是介绍的主要市场在东中最下它的均衡少了导致整个国际贸易它是真能力效化的会场的厉害长期以来 中国经济增长主要依靠投资拉动2016年 中国重镇固定资产投资近60万亿元人民币展GDP总量的80%这种增长模式 引起了很大的争议那我们现在看到的就是这个经济起文很大一部分还是靠著这个投资拉动这个可持续吗这个就看你投到什么地方去因为如果你是投到现在产能过上的部门如果你投到这个效率很低的产业或企业区那对经济增长对生产率水平提高没贡献那当然不可持续导动生产率水平必须不断提高靠的是什么靠的是现有的产业技术不断创新产业不断升级那你技术创新跟产业升级都是需要靠投资并且你技术创新产业升级商产出来的东西必须骂得出去再走到来讲的话没有投资绝对不可能提高生产率的水平以及效率没有投资的话那绝对不能走出中等手线在拉动中国GDP增长的投资消费和出口则三项马车中消费作战比重远低于投资跟美国正好相反不少经济学家就主张中国经济增长模式应该向消费拉动转型过去一段时间有一种手法说我们投资拉动的经济增长不可持续到改成消费拉动的经济增长我觉得提出这个看法的人不是不懂经济就是有故意误导通过为什么我说那这个也是一个比较主流的声音就是但是这个是你要想想看如果没有导动生产率水平提高带来的家庭收入的增长消费增长可持续吗消费如果收入不增长消费增长开始的时候靠自己的厨师厨师很快就用光了就要向半层家庭负债家庭负债记得到一个程度以后那他要还钱还不许钱那就半层家庭要负债了我们来看看这次美国的危机欧德罗危机不都是家庭过度负债到的吗生产率水平的低高不是吃出来的不是消费出来的生产率水平的低高是投资出来的所以我讲的比较合适的体华是应该说有投资而且投资有效率提高导动生产率水平以后家庭收入增加家庭收入增加消费就会增加在这种情况之下投资跟消费共产本层经济增长的主持部分但是说要改变从投资拉动的经济增长本层消费拉动的经济增长那么在理论上说不通在经验上面已经证明有那么多潜车之间而且自己想起来什么时候开始出现这个时候中国应该改变从投资拉动的经济增长本层消费拉动的经济增长是哪个地方最早提出这个说法的美国是啊是美国最早提出的美国财政部最早提出的在中美变化当中那么你知道国际货币基金组织基本上在替美国财政部的话然后在美国的美国这么说国际货币基金则就这么说美国的经济学校他们说然后收入的报纸的跟怎么说这个说法经不取推敲所以您觉得这个消费拉动反而是一个政治化的议题是啊为拉动经济近十年来中国一直采取货币宽松政策大量营超票目前货币供应量M2相当于本国GDP总量或者是作为全球货币的美元供应量的两倍以上另一场你说的投资都是为了这个驱动增长那好像刚才说的就我们看到我没有看到现在的投资还是很大量的往这个技术创新和这个成员生极方面走反而是说很多的钱是涌进了这个具有投机性质的你说股市楼市那这个是不是也是现在就是说是楼市这个居高不下而且是越大越高的这个集中的原因之一呢在二十年八年的金铜经济危机以后我们作为对抗这个外部冲击的一个手段就采取的宽松的货币侦策给人积极的采账侦策不过我们现在谈了很多时候四万亿但实际上当时的投资不是四万亿当时的投资是三十万亿而取到二十六万亿实际上都来自于货币的状况然后这个货币中它出去以后就激烈在那个地方了所以我们现在实际上是在整个经济体系当中有不少可待资金在那个地方那么可待资金在那个地方因为大家对实体经济的信心还不太够同时也有产能过程的部门也有对于贸易的部门拜许许求不足说他就不太也有投资那不太也有投资他有存在这个地方实体部门他不也有投资他就会到去你部门去所以我们现在看到了有时候我不要试常这个价格长得会躺到高然后出现的可能会有股市碰漠的问题我们一方办这个钱又跑到黄地产市场去了黄地产市场我们一条碰又跑到再次去了是有这种情形那么所以你来接我前面我说你说这个用宽送后币政策作为反作局的时候当我个人离向是不主张这个我认为来更多的应该用台政策因为台政策他的流向比较清楚那彼此在当前的状况之下的话我想呢我们作为这个经济周期的应对错失应该更多的要考投资林毅夫认为未来十年中国经济人科保持远高于西方国家的增长速度因为中国还有很多投资领域需要政府增加投资大预计到2025年中国将取代美国成为世界最大经济体中国经济取得成功的关键是什么政府应该扮演什么角色中国模式是否适合其他发展中国家下一阶作为著名的经济学家将运用他狐状的新结构经济学理论给予解答从上世纪80年代引进西方经济学理论到30年后在总结我国发展经验的基础上林毅夫推出了自主原状的新结构经济学理论他说我们不必一味地向西方取经召搬发达国家的经验从此也不必过分强调中国发展的独特性按照这套新结构经济学理论国家要推动经济发展需要产业政策支持行业发展比如说在五六十年代的时候很多发展中国家都采取了进口替代战略去鼓励出于农业经济阶段的企业进入制造业在工业化起飞的阶段我可以理解就当然很多的这些行业需要这个政府的补贴但我这场补贴就这种行业的这种支持或者之影那在今天在今天的这个阶段政府是不是又在适当的一项业应该是采取一个退出的这样的一个问题但是看来我长不是可以出示你的持辞的活动的方式不一样大家认为华大国家没有产业政策这个认识是不对的因为对华大国家它性有了产业的技术产品以及新产业的这种出现开发的相关基础科研都是种族提供的然后政府提供的政府能提供的基础科研的全是有限的那在有限的方向上其实它已经要配置到于配置的话它配置到这个方向它就影响这个产业的滑展它配置到另外一个方向就影响到另外一个产业的方向那说以它去做产业的但我们看中国的整个创新行业的话其实创新很少是地方是由政府来去驱动的比如说中国那最具创新精神的城市深圳那其实政府是管的最少的那在现在新的发展的经济阶段来说的话产业政策还真的是用吗产业政策则就是说政府的投入影响到我们过产业的滑展就是产业政策但是你实际是看从发展人代以后发展到国家普遍逐渐的是去供业化那因为政府没有去给它去就觉得它在花产过程当中必要的比如说基础设施了比如说电力的攻击还有工人的高数字工人的培训现在看到的是去供业化是不用产业政策的国家而这样讲起来我觉得这个问题哪个比例来讲那从来冰山一定有露出水面的那个尖角但是也一定在海底下的那一大坏币实际上企业家是露出水面的那个角然后政府的作用是露出水面下面的那一大坏币在林裔福看来去多发展中国家至今未能花月中等收入陷阱一个重要的原因就是他们的政府信奉西方的新自由主义理论把产业发展完全交给市场而中国三十多年来的快速发展很大程度上是由于政府实施了正确的产业政策而在不同时期一个国家拥有不同的要素品负比较优势产业政策也要有不同的主力点现在来说的话中国的虽然口红力已经差不多要用进了现在来看的话这个要素品负负比较优势又是什么呢这个比较优势永远是比较的过去我们资本很少的时候劳动力强力多劳动力是比较优势现在资本机的这么多的劳动力强力短切了那么相对来讲的话比原来资本密集一点就是我们比较优势第二个没有联口红力我觉得它有联口红力它没用进真的不用只有没有产业升级的空间为什么什么叫做联口红力就是你把劳动力从付加价值比较低的产业过去是农业转移到劳动力的行价工业然后你在转移过程当中它有劳动生产律宣传的提高所以你把成为联口红力所以我觉得只要产业升级的空间然后你如果不断的能够进行产业升级把你的劳动力把你的资本把你的要求不让从付加价值比较低的产业转到付加价值比较高的产业那么红力就会出现看重览今日之中国仍是一幅计高速发展又充满经济建立求和谐用矛盾重重的付加化券中国过去的模式是什么现在和未来的模式又是什么能不能成为选求发展中国家甚至一部分中等发达国家一直借钳的保养呢就是中国的这个模式你觉得是很有借钳意义很有几个输出意义的对我想说不是说这是所有成功国家的模式所有成功国家都是这样就在每一个发展阶段上面利用好你的比较优势然后呢因为他们靠市场靠企业家奥方面靠政府的因事率导航发你的比较优势变成竞争优势有的竞争优势了以后你就占有国内国际市场你就会激烈资本激烈资本以后就要产业生局技术创新中国呢你看这个中国不是世界上第一个成功的国家你有摇到市条小龙在我们前面然后在摇到市条小龙之前有美国有后州你还过来看所有成功的国家大概都走阶条道路那只不过就是我们改革开放以后也走上来阶条成功的道路所以不用特别是强调中国的这个独特性感染性我想要强调的是什么呢为什么那么多发展中国家没有走上这条道路我想最主要的就是大部分的发展中国家它呢基本上都是以发达国家有什么发达国家什么东西能做好做了一餐早期然后就希望了拥有发达国家有的做像发达国家做的这个愿望都会很好那基本上都失败如果说反观我面自主走过来道路然后印证其他成功的经济体情况的国家那基本上呢都是看自己有什么根据自己有的什么东西能做好然后创造条件把能做好的做到做起来那么这是呢成功的道理从1979年放弃在台湾的大好前途来到大陆求学到1987年放弃在美国的爱意生活回国做询问到在监男的条件下创办北京大学中国经济研究中心林医夫的人生轨迹不罚传奇色彩而他身上具有与生距来的知识分子使命感和非比常人的破历对您自己来说那个您身上一直都有很强的这种家国情怀还有对这个中华文化也是永远就不同于常人的这种热爱这个来自于哪里呢我解决了很自然从小就这么长大这是可以讲说是中国知识分子以生距来的吗林医夫把压变战争以来治理于中华民族复兴事业的知识分子换分为六代第一代是指领导杨牧运动的中国分林彰左中唐内代而第二代则指文科结束后进入大学以后多身改革开放事业的群体我们中国知识分子应该讲都是一天下为几任所以我爹的不只是我应该每一代知识分子都是在他们那个环境之下那么进他们所能在推动中华民族的伟大复兴当然我只觉得我们第六代知识分子是最幸运的一代因为前面五代知识分子应该讲有劲能很大的力量但是从家分战争以后一直到19年我们整个国家这个是一走人下走的19年建国以后到19年如果从家建树水平则是没有往下走并没有提高那么只有我们在1979年以后连续37年平均每年19.6%的增长然后我们现在从一个比挥州国家平均数三分之一都不到变成现在8100美元人间距离批而前可能在2025年前我们可以进入到高手经济体而且这是一个角步取的层次那你觉得现在年轻人现在年轻人的话他自己怎么找到一个好像您的理会所说这种自身能力然后可以选择一条真的是这种最忧虑进的在自己的发展过程中我想私人局私家收藏的罕见内容整理的分享局欢迎订阅频道打开小铃铛尽关注私人局的X帐号有精彩内容
