Timestamp: 2026-02-18T20:03:11.661520
Title: 【1818黄金眼】女子接受“情感疗愈”，3天转账9万多（据说有量子纠缠） BV1X7ZKB7EZH
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1X7ZKB7EZH/?spm_id_from=333.1007.tianma.4-2-12.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 23:10

Description:
**总结大纲**

**I. 事件背景与起因**
    A. **家庭状况：** 杨先生家中有两位妹妹，父亲于去年12月去世。
    B. **大妹异常：** 大妹因父亲去世情绪低落，在网上接触所谓“成功学大师”讲座，并寻找“情感疗愈”。
    C. **离家三天：** 2月3日，大妹从合肥前往杭州，声称去见一位“情感疗愈老师”。

**II. 杭州“疗愈”经历**
    A. **接触“老师”：** 大妹见到自称“幸福情感老师黄某某”的女士，被对方“收为徒弟”，进行一对一“疗愈”。
    B. **“疗愈”内容：** 黄某某通过音频、谈话、观看画面、海边放松等方式进行“心理疏导”，并宣扬“量子纠缠”、“开悟”等概念。
    C. **高额消费：** 大妹在黄某某处住了三天，并购买了名为“紫康”（类似“医生君”）的保健品，总计向黄某某转账超过9万元。
    D. **删除记录：** 黄某某要求大妹删除所有微信聊天和转账记录。

**III. 大妹返家后状况**
    A. **精神异常：** 大妹回到合肥后，出现不吃不睡、高度亢奋、有时哭泣、胡言乱语等症状，并声称能看到“蓝光”和“滤光”。
    B. **拒绝承认被骗：** 大妹坚信黄某某是帮助她的“老师”，认为家人不理解她，并拒绝承认自己被骗。
    C. **医学诊断：** 2月11日，大妹被送往医院精神科，初诊为“精神障碍”，后续诊断“脑部未见明显异常”，但需持续治疗。

**IV. 家人介入与维权**
    A. **家人质疑：** 杨先生及小妹发现大妹的异常和高额转账后，怀疑其被诈骗。
    B. **证据收集：** 杨先生赶在大妹删除记录前，截取并打印了部分微信聊天记录及转账记录。
    C. **报警与调解：** 杨先生带家人到杭州报警。在派出所调解过程中，黄某某起初只愿退还5万元（称是心理疏导费用），拒绝退还产品费用。
    D. **最终结果：** 在警方介入和持续调解下，黄某某最终全额退还了杨先生大妹所转的9万余元。

**V. “情感老师”背景揭露**
    A. **宣传方式：** 黄某某在微信视频号发布大量身着长袍、带领众人进行“静坐”、“跳舞”、“洗手”等仪式感视频，宣称能帮助人“开悟”。
    B. **保健品公司：** 黄某某曾参加某保健品公司的颁奖典礼，其推销给大妹的产品“紫康”可能就是该公司的产品。

**核心观点：**
在警方介入和家属积极维权下，被伪科学“情感疗愈”诈骗的九万余元虽已全额追回，但受害者身心健康仍需持续关注和治疗。

**整体框架：**
情感操控与伪科学诈骗 (Emotional Manipulation and Pseudoscience Fraud)

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "事件起因 Event Origin"
        A["杨先生大妹"] -- "父亲去世" --> B("心理脆弱, 寻求慰藉");
        B -- "网上接触" --> C("寻找情感疗愈");
    end

    subgraph "情感诈骗过程 Emotional Scam Process"
        C -- "前往杭州" --> D("接触黄某某 '幸福情感老师'");
        D -- "自称有天分" --> E("被收为徒");
        E -- "进行一对一疗愈" --> F("灌输'量子纠缠','开悟'等伪科学概念");
        F -- "推销保健品 '紫康'" --> G("要求转账购买服务与产品");
        G -- "短短几天累计" --> H("9万+元转账");
        H -- "诈骗者行为" --> I("要求删除聊天及转账记录");
    end

    subgraph "受害者状况 Victim's Condition"
        H -- "回河肥后" --> J("精神异常: 亢奋,不吃不睡");
        J -- "产生幻觉" --> K("声称看到'蓝光','滤光'");
        J -- "思维混乱" --> L("拒绝承认被骗, 信任老师");
    end

    subgraph "家属介入与解决 Family Intervention & Resolution"
        J -- "杨先生/小妹" --> M("发现大妹异常");
        M -- "调查取证" --> N("截取并打印微信/转账记录");
        N -- "前往杭州" --> O("报警处理");
        O -- "警方介入" --> P("派出所调解");
        P -- "黄某某初步拒退" --> Q("仅愿退5万, 产品不退");
        P -- "最终调解成功" --> R("黄某某全额退还9万+元");
    end

    subgraph "后续影响 Subsequent Impact"
        L & J -- "家人陪同" --> S("精神科就诊");
        S -- "初步诊断" --> T("精神障碍");
        S -- "复查结果" --> U("脑部未见明显异常");
        T & U -- "仍需" --> V("持续治疗与心理疏导");
    end

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFECB3,stroke:#FFC107,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFF9C4,stroke:#FFEB3B,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFCDD2,stroke:#F44336,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#FFCDD2,stroke:#F44336,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFCDD2,stroke:#F44336,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#FFCDD2,stroke:#F44336,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#EF9A9A,stroke:#D32F2F,stroke-width:3px,color:#333;
    style I fill:#EF9A9A,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#BBDEFB,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#90CAF9,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#90CAF9,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#A5D6A7,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#81C784,stroke:#4CAF50,stroke-width:3px,color:#333;
    style P fill:#81C784,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#E0F2F7,stroke:#00BCD4,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#AED581,stroke:#689F38,stroke-width:3px,color:#333;
    style S fill:#CFD8DC,stroke:#607D8B,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#B0BEC5,stroke:#607D8B,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#90A4AE,stroke:#607D8B,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#78909C,stroke:#607D8B,stroke-width:2px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#FF8C00,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:#FFC107,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 2 stroke:#FFEB3B,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 3 stroke:#F44336,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 4 stroke:#F44336,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 5 stroke:#F44336,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 6 stroke:#F44336,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 7 stroke:#D32F2F,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#D32F2F,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 9 stroke:#2196F3,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#2196F3,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 11 stroke:#2196F3,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 12 stroke:#4CAF50,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 13 stroke:#4CAF50,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 14 stroke:#4CAF50,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#4CAF50,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 16 stroke:#00BCD4,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 17 stroke:#689F38,stroke-width:2px;
    linkStyle 18 stroke:#607D8B,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 19 stroke:#607D8B,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 20 stroke:#607D8B,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 21 stroke:#607D8B,stroke-width:1.5px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
杨先生有两个妹妹她说最近大妹离开老家去找工作三天之后回来便了一个人事的不吃不睡还很抗愤她说找工作 据记者她一直没跟我说但是我们看她状态不对后来回到河威以后 身体不好又不能吃又不能睡然后几天这个精神抗愤特别的就是给我们折磨的我们也很难受然后这个之后呢 怎么抗愤每天晚上就是不睡觉有时候有时候哭哭TT有时候就是突然间来就没什么起码的话杨先生实安会人他说二月五号大妹从杭州回来了经过细致的询问 大体上弄清楚了大妹离家这三天的情况他说去见了一个老师这个老师也就是说像他就是对他收图我说的是什么老师他说是叫情感疗愈老师然后他说我不好我让他给我治疗愈疗愈然后这个老师来看我有天份还好还是准备是我为徒然后我问他我说你买了什么东西结果他说我在家吃的大家吃了三天就是粉末机的什么产品但是照片我们也没见到他也没有带回来杨先生把大妹跟所谓老师的微信对话打印了出来大妹把对方的微信名被主为幸福情感老师黄某某大妹说老师我们的手机都被控制了他们看到的世界跟我们不一样我这一生就注定修行高尾角度来看维持不一样那位黄老师回了四个字量子纠缠对方还让大妹疗愈过程中你减少说话养好自己的气毒处 重生能量都是砸去学习什么叫疗愈功法但是学习功法必须要再一个要有难天 有滤水有白云这种地方才能去做这样一个功法好这个老师带著他去那个地方去一个疗法反正这三天就是这样经历过程三天之后他回到的河肥换来我们通过信用者有到他被转钱转给这个人转大概转去九万多块钱然后我才发现一次他被骗但是我的妹妹他并不认可他被骗他觉得他是这个老师帮他老师在计划他的心灵杨先生打印了大妹的转账纪录发现从2月3号开始大妹不停地给这位幸福情感老师黄某某数百元 数千元上万元的转账短短几天加起来有九万多元杨先生带著家人到杭州报警后当时在派出所里对这些钱对方是这么解释的我都在意不明显他就够了 你就回去我说不让我说的是但今天我会在大陆跟放心为什么因为我爱他15条件的他都对你这个方式我还要理解你因为他也跟我们用的爱人你也都敢说他自己把这个解放到我这大陆就来他就是不来大陆对吗我也会退给你的因为你一时都差不多对我来小孩的无数位几天时间陪到三天去做输导也好服务也好三天的时间这个不是我想要说的他现在他放了你这边多少钱总共是第一次是定校以外我们做书理的就是处理他来做做四合以后然后往来就像我特别很可爱的老师就打开了我们来准备一通一三万他来走来一个五号一天就是走来做来个妈妈一妈妈去世了可以在黑凤天然后我们在那里找你就是要输到妈妈走来去走来你要保好现在他连开都真的有技能的他一趴他都往外怎么说不外这个时候我都选了这就是九万和谁我都给你你先告诉我总共是九万超过九万的问题没有我装上给你还不行这个终于我们我们不然的时候造成问题我成为你我成为你我跟你讲的是一分钟不少就是都是有技能他们其实这样这专业你的钱都把给他那面有一套买的什么都是这样子套多少钱杨先生拍摄的视频中对方说杨先生的大妹因为母亲刚去世需要心里输到杨先生很大闷母亲在二十几年前就走了不过杨先生说去年十二月他父亲去世了当时经过拍出所的条件黄绿是愿意退还五万元至于其他的费用据说是卖了产品给大妹不退但是这个方案我并不接受因为什么因为从转到技术当中我们都这么清晰的看到转到九万多块钱包括一些包括一些转到技术的一共是八万几万块钱还有花费加起来是九万多块钱我认为这是傻骗为什么这么认为因为我没有跟他不认识他们只是从我往上认识然后两千人认识然后他无缘无给他转到九万多块钱不管你是买产品也好你学习也好你有个说明任何也没有他跟你不是平常找整九万多块钱呢视频中那位所谓的情感辽寓老师说杨先生大妹的钱是暂时放在他那里杨先生认为对方涉嫌诈骗那么杨先生的大妹在行出的这三天当中到底经历了什么呢2月11号杨先生带大妹去这大二院精神科救诊一生的诊断是精神障碍后面还有个扩浩写著戴茶杨先生说最终的结果还没出来就他的老公也没发钱也没发钱不对劲没有只是说情感和语言不合因为其实就是说这个事只是在这个之前我爸爸刚走我们刚办完后是没有多久我们因为我们那里不太要手下嘛其实我们大概在1月多份才从老家离开但是我们都在老家都正常的从2月3号之前是的确是就是今天想不通今天做完一下不通什么原因为什么想非常地事情想一些非常地事情所以整天就活在饭司非常到中所以我觉得自己异于了我就觉得在我时候找老师就这样那亲了面的老师跟你怎么讲老师老师也能为我就是有点疑惑所以就是个流行吗那你生活意义的话应该是意义很看意义很看没有我一回去了我不敢去意义我去演这样爸爸都必须看练我不是必须的感觉杨先生说大妹加到郑州去了最近是因为父亲的丧事赶回河飞老家住在小妹家里杨先生说当时大妹看著还比较正常不过很喜欢在网上观看各种所谓成功学大师的讲座所以在手机上教育品还好在手机里在什么品牌上似的真的微信的私密号自称幸福情感老师的黄女士在微信视频号上发布了不少视频比如这一个当你杀在这个视频那么恭喜你你是被见过的你是被质疑的我已同在亲爱的你才刚起步黄女士发布的视频充满了一视感她穿著红色或者粉红色的长袍带著一些穿白色衣服的男女要么在草屏上再隔在舞要么带著大火打坐明翔要么手持先花艾哥在大火头上赚一圈要么艾哥让大火在一个水盆里洗手比如这段视频大火跟著黄女士一起大收富数这些话杨先生的大妹说搜到这位黄女士的微信视频号后她眼前一亮这像我看到死看到了四间行走的一个一到分景就得比较好看好气劲啊好气劲啊好乱一种我蠢一种心脏的一种眼光去去找她的杨先生和小妹对这位所谓的黄女士则充满了疑问在拍出所里她们这样质问过对方她不说她说你不知道她说因为她看平淡气然后她咬鱼后来很敏烦她也不能这样是什么样的情况这是个正常的现象我也是老公担心老公说你女生你会带你吃什么东西就是她乳蛋的那个叫水饱我也在很多拍档我也是在那个但这个意思没有什么这个人是什么对的是不是我才能这个你刚才先做得好视频中黄女士让杨先生的大妹作证大妹微笑著点了点头采访时杨先生的大妹告诉记者对方让她吃的是保健品我洗到几不住我只记得叫指扣两个字然后她那个是像那个那个什么状态那个那个叫医生君的医生君你没有见过就是保健品医生君一面来就带著装的你们一本没装的那种然后我打开然后获得你笑得红酒给一样我们能开谁叫冲喝的我们两个干杯的那种一试嘛 一试干那喝了之后什么干杯呢喝了之后装太子好啊还好干一片了也完结了那睡著了在黄女士发布的视频中有一段视频记录的是她参加某保健品公司的颁奖圣业大屏幕上打出的保健品名称就是紫康估计就是推销给杨女士大妹的那款保健品有呼呼的面膜还有一些我给保健品一项像医生君子类的你要脾气对那说你在她这里住了三天是吧对杨女士杨先生的大妹在黄女士家中住了三天那么在这三天当中对方到底是如何给她进行情感疗愈的呢广告之后我们继续关注要把她把黄女士给身为度尤其是码贺碎豪水望彩的门铺山拳惯女回出继续关注情感疗愈后杨先生的大妹在黄女士家中住了三天那么在这三天当中对方到底是如何给她进行情感疗愈的呢杨先生的大妹目前尊敬的称对方为大师请问你那是情感疗愈是什么疗愈有音频音乐然后再给你讲讲话给你输到手到然后让你坏笑一些画面就这样然后还有一个海角度那她当时也没给你钱要收费用的刚开始的时候跟我提了说其实我就是就跟女士去拜师拜师拜什么都会有水系公德对不对水系公德知道提出来还是你提出来他提出来那你还记得吗一共赚了多少钱给他十万元之类十万之类有八万以上吗我说说我地数字一点不息息我没有真的算过这种他们都是从那个我的那些黄农先生的大妹说二月初加了黄女士的微信沟通之后对方同意他到自己的家里来进行情感疗愈上门不能空手上门对不对这是规矩的因为我不懂规矩所以他教我有人感觉然后我就跟老师一块儿出去到菜的时候你卖菜然后我就买到几天了当时就说你也知道你经历想要不拍子就经历就跟你大概三个 接月两天三天就是两个三天的菜然后我们就去过一期烧饭烧饭之后我们吃一期吃饭吃饭的烧饭就他和你吗对没有别人就在家里还是一对一对对 是水水内容消费纪录显示2月3号那天杨先生的大妹花了249元在航发农产品批发点买的菜此外花了57元买了水产31元买了猪肉之后花了18块4毛5两人打车回到黄女士家里杨先生的大妹说每天吃完午饭后黄女士会带著她到旅游景点去疗愈有几年在炒平脏然后有天空一百余然后那个有三个有水的那种地方就让我放松到放松水心然后跟我聊天然后再放点一些视频以外音频以外听听到我输到输到我环节我心心也是这样有时候休息是关照自己的每一个视心动脸不但过力调她好的脸让她心里闪眼把食证眼让我们用好一眼的力调令眼睛会彻底翻转那你来上三天的课也用不了那么多钱因为我过年不孩子不想要做要过行嘛然后我要做的我还要这么顺势来就不甘心要做土地对过年还回到工作的还要给你介绍工作还要剩你为土那目前她要一个人为土地来这个我不再清楚你慢慢看黄女士发布的视频中都是她穿著红色或者粉红色长袍同时给十多名男女做疗愈杨先生的大妹在横洲三天享受到的是一对一的单独疗愈当然代价也不匪杨先生算出来是9万多元不过家人都说所谓的疗愈副作用有点大她坐在那里不要关灯她说她说她还没光什么光我有什么光她说有蓝光我没有蓝光然后有很很光但有蓝光对她她跑上去我全是关了以后黑的黑黑的她就说有蓝光然后我就问那个她在姑娘我说你能看到有她说她没有蓝光吗她没有蓝光我们两个没看到有蓝光她自己看有蓝光然后她有以前说有滤光就是感觉好我跟老师疗愈过之后我以前自己讲的是没有光的我以前讲的是暗暗的不光就是就是暗暗的不光的那种然后跟那个疗愈过之后我的研究感觉好从活的一次的感觉就是也是你也变了精神的能感觉甚至是体型的变精神以前是能量很低的那种那你确实能看到他们看不到的蓝光滤光了吗嗯蓝光滤光他们说有滤光里面是什么情况可以跟你形容一下蓝光滤光就是如果他他那个叫什么就跟你的眼睛片你要从我眼睛片看到东西肯定是要反滤光反滤光的这个声称有可能是我的眼睛反了反了那个光是眼睛反光对并不是真的看到蓝光滤光嗯对杨亲热认为大妹这三天的所谓疗愈被灌输了不少奇奇怪怪的观念她怀疑带给大妹的副作用不仅仅是看到蓝光和滤光而是脑子里都被搞乱了我你姐我家人都关心我但是这种快心我肚子内容你给我感觉就是她不懂我的吗不懂我的需求我明明不想吃辣的那我吃辣我少了一点点我好多一点不懂所以我也很难过我因为活著活一个好痛苦就是前两天我以为我带一次吃饭当中我们点了菜里的威蜡你说辣我们都会不辣我是心中的小比方大哥比方这是他们不见面我都一直说他们不了解我不懂我的需求把他们的味道好强加点我身上就能能感觉那你觉得你的哥哥你的妹妹还能联盟前他们不是在帮你吗你讲的我想说一句话他们真的帮反而我感觉他们真的帮我就是本页心的那种空间或者是追究职业生追究我的那些追究职业生就叫打托杀过问到底这种心事然后其实我自己知道我自己在干什么他们不理解他们会觉得我就是被受骗了杨先生的大妹不觉得自己被骗了她反而认为家人的疑虑是一种直念我们要找到我们所产生的直念的背后是什么反正背后是什么其实我知道我家人就像我家对这个直念其实我家人没有想要报警但是因为我之前上次讲不出来我没办法够通所以我现在今天还要回来了杨先生的大妹强调她不被家人理解但在老师那里得到了危机老师尊重我她尊重我的需求对那我看那个威士女聊天里面还讲到一个什么量子修彩什么意思量子修彩就是每个人见的人或者是每个人见得一些床的一些床境其实是穿著都不一样所以她跟女人产生的念接有那一场而有的量子修彩你也力什么的我是这样认为的不是你不是这么认为的老师怎么跟你讲你要自身老师他可以跟我承诺也是这样理解的因为他们一直干教育的干留意教育请干教育的我后来到底有多可怕你知道吗一当你陪我就能克服一切落点主在自己的密约你会得好误黄女是在公开发布的视频当中声称一个女人开误后到底有多可怕杨先生说她算是领教到了不过这种所谓开误杨先生认为背后是充满了算计比如说对方要求自己妹妹删除所有微信聊天记录和转张记录那我删的是转张记录删到给删的老师给我删杨先生补充了一句说对方还要求大妹把微信聊天记录也删除掉落之后来生气出你就前面骗了不要留在微信了因为她天天还在听课每天早上要打卡跟她说对她们打卡还要听课还要总结各种回复答应出来的微信聊天记录杨先生说只是很小的一部分是赶在大妹删除之前小妹用手机录了平之后再答应出来的二月7号那天杨先生的大妹已经回到合肥了黄女是还给她发微信杨先生说发现之后她和小妹都坚决要求大妹把黄女是拉黑免得再手干扰是三处可以叫三处微信不是三处人的记录我想要妹知道她把她给拉黑拉黑掉此前在派出所条解时杨先生的小妹质问过对方为什么你要拉三处人的记录你的处都是把她手机的你把手机的你把手机的手机的你把她那转换记录三调是什么目的你也说你把她黄女是住在航舟上城区酒宝街道的一个小区里物业工作人员说不必让这么多人一起上去于是物业两名工作人员带著记者一个人去敲了敲黄女是家的门记者用手机记录下过程黄女是在物里暴露警一群人在现场等了一阵航舟上城区酒宝拍著所民警感到了现场了解了情况之后在楼下波通了黄女是的电话那你把手机的手机的手机的手机的手机的那我把手机的手机的那我把手机的手机的那我把手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机手机的手机的手机的手机的手机的手机的手机手机的手机的手机的手机我觉得手机的手机手机在手机的手机手机的手机的手机的手机的手机手机然后跟郭先生告诉记者经过派出所明警的再次调解后黄女士把所有的钱都退还了此外 杨先生还告诉记者一个好消息说大妹的辞公真结果出来了一生的诊断是脑部未见明显异常他决定把妹妹带回老家继续治疗要把要把黄金颜记住报导
