Timestamp: 2026-02-18T20:06:05.455576
Title: 【1818黄金眼】杭州永不发车的列车，除夕夜，旅客被暖哭了 BV16fZUBJEoZ
URL: https://www.bilibili.com/video/BV16fZUBJEoZ?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.2&trackid=web_related_0.router-related-2479604-qrth5.1771415981833.309&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 6:12

Description:
以下是对文本的总结、核心要点、总体框架和Mermaid概念图：

### 总结

杭州东站的“星辰守护号”是一趟特殊的“爱心专列”，它永不发车，却在繁忙的车站内为深夜抵达和凌晨出发的旅客提供免费的休息服务。尤其在除夕夜，它成为了许多异乡旅客的温暖港湾。车厢内设施齐全，包括充电插座、电动沙发、热水专位等，除夕夜工作人员甚至特地准备了水饺。

旅客使用“星辰守护号”的原因各异，有的是因航班或列车延误而滞留，有的是为第二天一早的旅游或探亲提前抵达，还有的是像海外归来的大姐一样，渴望家的温暖。许多人在这个特殊的夜晚，流露出对家人的思念和身在异乡的无奈。

这份温暖的背后，是工作人员的无私奉献与坚守。像老家河南的李大哥、年轻的班组长小猪和小徐，他们牺牲了与家人团聚的除夕夜，坚守岗位，为旅客提供服务。自去年9月上线以来，“星辰守护号”已累计服务数万名旅客，成为了杭州东站一张充满人情味的名片。旅客可通过支付宝小程序“杭小东”进行线上预约，或利用现场开放的名额。

### 核心要点 (Core Point)

杭州东站的“星辰守护号”在除夕夜及日常为异乡旅客提供了免费、温暖且充满人情味的休憩之所，体现了车站对旅客的深切关怀与工作人员的无私坚守。

### 总体框架 (Overarching Framework)

**社会责任与人本关怀的实践 (Practice of Social Responsibility and Human-Centered Care)**

这一框架涵盖了“星辰守护号”作为一项服务，不仅提供了物理上的便利，更在重要的节日期间，通过人文关怀和工作人员的奉献，填补了异乡人的情感空缺，展现了公共服务设施的社会责任感。

### <Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心概念 Core Concept"
        A["“星辰守护号”爱心专列"]
    end

    subgraph "运营环境 Operation Environment"
        B["地点: 杭州东站"]
        C["时间: 除夕夜及日常"]
    end

    subgraph "服务内容 Service Content"
        D["核心服务: 免费休息"]
        D -- "提供" --> D1["设施: 充电插座、电动沙发"]
        D -- "提供" --> D2["设施: 热水、专位"]
        C -- "除夕特色" --> D3["除夕特供: 免费水饺"]
    end

    subgraph "服务对象 Service Recipients"
        E["旅客群体"]
        E -- "因" --> E1["交通延误滞留"]
        E -- "因" --> E2["提前抵达候车旅游"]
        E -- "因" --> E3["异乡过年工作者"]
        E -- "因" --> E4["探亲、访学"]
        E -- "感受" --> E_emo["情感: 思念家人、异乡无奈"]
    end

    subgraph "运营与影响 Operation & Impact"
        F["服务提供者: 工作人员"]
        F -- "精神" --> F1["坚守、奉献"]
        F -- "精神" --> F2["温暖、爱心"]
        A -- "累计服务" --> G["成果: 数万名旅客"]
        H["预约方式"]
        H -- "途径" --> H1["线上: 支付宝小程序“杭小东”"]
        H -- "途径" --> H2["线下: 现场开放名额"]
    end

    A -- "位于" --> B
    A -- "运营于" --> C
    A -- "提供" --> D
    D -- "面向" --> E
    A -- "由...支持" --> F
    D -- "需通过" --> H

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#FF8C00,stroke-width:3px,color:#333;
    style B fill:#E0F2F7,stroke:#26C6DA,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#E0F2F7,stroke:#26C6DA,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    style D1 fill:#F0F4C3,stroke:#9CCC65,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#F0F4C3,stroke:#9CCC65,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#333;
    style E1 fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;
    style E_emo fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#F8BBD0,stroke:#EC407A,stroke-width:2px,color:#333;
    style F1 fill:#FCE4EC,stroke:#F48FB1,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#FCE4EC,stroke:#F48FB1,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#CFD8DC,stroke:#78909C,stroke-width:2px,color:#333;
    style H1 fill:#ECEFF1,stroke:#B0BEC5,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#ECEFF1,stroke:#B0BEC5,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
除夕夜大火都在哪等待新年终生悄悄一些旅客在名叫星辰守护号的列车上迎来了2016-05马年大家新鲜好 给大家送脚子谢谢有缘大家在这个地方商聚谢谢谢谢小心谢谢谢谢这是除夕夜发生在星辰守护号上的一幕这趟爱心专列停靠在繁忙的火车航州东站却永不发车充电插座 储贵 电动沙发 矛弹 热水专位深夜抵达和凌晨出发的旅客提供免费鞋脚的地方除夕 工作人员还特地准备了水脚虽然相较于前段时间这天凌晨发车的班次不多但当业务将临还是有不少属于星辰守护号的乘客前来大家过夜的原因或许有所不同但星辰守护号都是温暖的刚万是明天早上孩子要去苏州这次来一个是旅游一个是他很洗衣箱念的大学浙江大学的医学院他学习还算可以就是很想来这个城市对 昨天去的是浙大今天就是准备再转移转移你四转完之后因为时间没改上只能改变到明天早上了然后正好然后由这里面的城屋员一些工作人员的简介说有这样的一节很暖心的车销然后我们就赶过来了拿不停提的真的是两家对几个人八个人我们叫一下那个黄爷那边上车然后到黄州这边然后在小红圣看到这个动车的一个免费这个东西还挺好的我们就过来体验一下然后我打算明天一早去重庆之前都是在家过年过完年然后再出奇玩今年吗就不要特殊一点点今天出去玩感受一下外面的女朋友我就是当地的附近了她就是早上起座起不了的到萨西几家她在过这里过一方面看水箱在暗参古街买的吃吃的买的年货那些那些老妈爱吃的东西有的女客是第二天一大早要出发旅游提前来到火车站后车有的女客都是因为错过了回家的列车我们那个航班也误了然后赶不上最后的一班动车回宫州所以只好留在这里等到明天早上一早回宫州时间家里面有谁在等你们回家我老公老公对 气质心气也是挺低的不过还好这里可以过年我觉得也挺温馨的刚才你说还有叫这些有位阳大姐托着两个大行李箱说自己在国外做生意已经很久没回过家了谈到一路走来的不容易和对家人的思念不惊落泪我从飞着离着离啊我还想着怎么去哪开兵馆呢下回机的时候有老乡说嘛说这边有一个什么绿皮车箱这个登记免费休息的明天早上七点的火车回家回哪里啊回女鱼港家里有什么人在等你回家过老爸 孩子老爸 那年龄大了嘛就想回来看看哪了风风雨雨这一路这就真的是到家的感觉杭州东战的星辰守护号自去年九月上线以累计服务界万名旅客暖心服务的背后是工作人员的付出和坚守我们今天也是过大年那么今天刚好还是有一部分旅客在我们这个星辰守护上大家也在东战我们也在东战自行所以说用这份温暖的脚子为大家温暖大家的心初期业跟服务队长一起之前的还有几位保安这位老家何男的李大哥说他是跟妻子孩子吃完年业饭过来吃班的但上一次回老家过年已经是很久之前了我已经差不多有二十年左右没回家了这么久就是我们一到过年的时候会不需要学习班就是平常的回去看一下总用人要吃班的有的人要为这个工作来奉献的哪两个孩子没有生不着那两个我们就从事不给你们票我们两个少孩子没有票因为没到你两个票你是不是四个块钱对有的这个近一点吗你来找到只是班的初期业负责在星辰守护号职班的是小猪和小徐和在这过业的旅客一样两位年轻人也是在义相跨年我老家是干岁龙西的这应该是第四次没回老家过年了以前是在这边打书家公和韩家公这边的年都没回去了大师平吗他们知道什么你小子和肉之鲜也是他们吃糖原饭其实大师平说和他们一起吃的小子现在也是一起过的糖原年我老家是荷兰的其实我也不算是头一年不在家过年了今年可以说是我第三年没有在家过年但是前两年的话虽然没在家过年但是也是和亲戚朋友在一起过的今年的话就是自己一个人在这个岗位上陪大家一起过年但是也是挺开心的遇到了很多来自义相陪我过年的人据了解杭州东战的星辰守护号可通过支付宝小程序杭小东进行线上预约每天中午12点开放部分名额圣语名额为线下开放有需要的旅客可以去看看188黄金颜继续报道
