Timestamp: 2026-02-18T21:15:58.368923
Title: 女子拒还前男友1170万买房款 多次逃避执行 BV1V4UdYrE7S
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1V4UdYrE7S?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.-1&trackid=web_related_0.router-related-2479604-ptszh.1771420046922.977&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 21:26

Description:
**核心要点总结：**
司法执行工作在坚守法律底线的同时，通过刚柔并济的策略，努力平衡情理与法理，旨在化解复杂的家庭财产纠纷，最终促成和解，维护社会稳定与人情温存。

**总体框架：**
司法执行中的情理法平衡与困境突破

---

**详细总结大纲：**

**一、 张敏千万元执行案：强制执行与人情考量**

1.  **案件背景与争议起始**
    *   申请人朱先生与被执行人张敏曾是情侣，育有一子但未领证。
    *   因上海购房款纠纷，张敏在未经朱先生同意下，私自退款并收取1177万元（扣除违约金90万元），引发争议。
    *   张敏主张款项为其分红和购房款无关，朱先生则因买房背负巨额债务。
    *   朱先生于2021年起诉，经两年诉讼，于2023年3月一二审均胜诉，申请强制执行。

2.  **初期执行与和解破裂**
    *   2023年6月，执行法官尝试和平解决，张敏同意分两期支付750万元达成和解。
    *   张敏随后失约，辞职并去向不明，抗拒执行。

3.  **法院全面执行与线索追踪**
    *   2024年4月，金安法院决定对张敏采取司法拘留措施，并启动跨区域执行联动。
    *   通过银行账户（发现张敏父亲账户大额资金进出，疑似藏匿款项）、物业、车牌等多种途径调查。
    *   法官通过微信留言警告法律后果，但张敏依然拒绝配合。
    *   张敏虽主动联系法官要求当面解决，但再次失约。
    *   通过司法协查，法官成功查封张敏停在上海的车辆。

4.  **强制执行的升级与突破**
    *   2024年6月17日，张敏带孩子与法官见面，提出申请再审，拒绝履行判决。法官表示将在再审听证结果后立即强制执行。
    *   2024年6月20日，张敏在上海高院听证前试图逃离，与朱先生发生肢体冲突致朱先生受伤，张敏逃往杭州。
    *   执行法官跨城追踪，最终于2024年6月21日凌晨3点在上海某派出所找到张敏，对其进行强制传唤并带回法院。
    *   凌晨3点30分，法官宣读司法拘留决定书。

5.  **温情介入与最终和解**
    *   朱先生不忍看到孩子母亲受困，向法官提出重谈和解协议。
    *   2024年6月21日上午8点，张敏写下悔过书，承认将钱款存在父亲银行账户，并承诺在50天内按最新和解协议返还800万元。
    *   案件最终以“法律有尺度，法官有温度”的方式得以解决。

**二、 丁国宏与孙营房产分割案：亲情与法律的调和**

1.  **案件背景与家庭纠纷**
    *   申请人丁国宏（80岁）与前妻孙营（70多岁）于2004年离婚。
    *   2023年，丁国宏因年迈体弱、经济困难，要求分割与前妻婚姻存续期间未处理的共有房产（男方新村房屋）。
    *   法院判决男方新村房屋归孙营所有，孙营需支付丁国宏124万元折价款。
    *   孙营及其儿子李华抗拒执行，李华甚至写信给法院反对拍卖居住房屋。
    *   案件涉及孙营和儿子居住的男方新村房屋，以及丁国宏居住的承租房（宏中路房屋），双方对各自房产份额和归属有不同看法。

2.  **法官调解与情理平衡**
    *   执行法官希望通过协商解决，避免强制拍卖，兼顾老年申请人与被执行人的生活保障。
    *   孙营提出支付90万元折价款，但要求丁国宏搬离宏中路房屋。
    *   法官明确指出，宏中路房屋的归属不影响本案执行，强调法律底线。
    *   经过多次上门调解，法官在情理和法理之间进行平衡，促使双方让步。

3.  **达成和解与亲情维系**
    *   最终，孙营同意支付90万元补偿款（或分期100万元），条件是丁国宏需承诺在其百年后，宏中路房屋的使用权归其子李华所有。
    *   法官向丁国宏分析拍卖利弊，丁国宏接受了90万元一次性补偿和对李华居住权的承诺。
    *   2024年7月31日，双方在法院签订执行和解协议，孙营在谈判中一度落泪，表示为儿子能有保障而安心。
    *   2024年8月9日，孙营的90万元执行款到账并转交丁国宏。
    *   案件以“刚柔并济”的方式解决，维护了亲情，实现了情法理的统一。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["司法执行中的情理法平衡与困境突破"] -- "包含两个案例" --> CaseOverview["案例概述"];

    subgraph "案例一：张敏千万执行案"
        C1_Title["张敏千万执行案：高压强制与温情和解"]
        C1_Title --> C1_1["申请人朱先生与被执行人张敏：情侣纠纷"];
        C1_1 -- "争议起因" --> C1_2["张敏私自退款1177万元并抗拒返还"];
        C1_2 -- "法院判决" --> C1_3["朱先生胜诉，判决张敏支付款项"];
        C1_3 -- "初期执行受阻" --> C1_4["张敏签署和解协议 (750万)，后失约失联"];
        C1_4 -- "法院强化执行" --> C1_5["金安法院决定司法拘留，开展跨区域调查"];
        C1_5 -- "发现藏匿线索" --> C1_6["张敏父账户大额资金往来，车辆被查封"];
        C1_6 -- "持续抗拒" --> C1_7["张敏多次失约，提出再审请求以拖延"];
        C1_7 -- "肢体冲突" --> C1_8["张敏逃离，朱先生受伤，法院追踪"];
        C1_8 -- "强制拘传" --> C1_9["凌晨3点，法官在派出所拘传张敏"];
        C1_9 -- "司法拘留生效" --> C1_10["张敏被宣布司法拘留"];
        C1_10 -- "申请人动容" --> C1_11["朱先生申请重谈和解协议"];
        C1_11 -- "张敏悔过" --> C1_12["承认藏款，签署新和解协议 (800万)"];
        C1_12 -- "最终结果" --> C1_13["法律威严与人情温度并行"];
    end

    subgraph "案例二：丁国宏与孙营房产分割案"
        C2_Title["丁国宏与孙营房产分割案：调解为先，兼顾亲情"]
        C2_Title --> C2_1["申请人丁国宏(80岁)与前妻孙营(70岁)：离婚财产纠纷"];
        C2_1 -- "争议焦点" --> C2_2["男方新村房屋分割与丁国宏承租房使用权"];
        C2_2 -- "法院判决" --> C2_3["房归孙营，支付丁国宏124万元折价款"];
        C2_3 -- "执行受阻" --> C2_4["孙营抗拒支付，儿子李华反对拍卖"];
        C2_4 -- "法官介入调解" --> C2_5["多次上门沟通，平衡情理与法理"];
        C2_5 -- "关键让步" --> C2_6["孙营同意付90万，条件是丁国宏承诺李华继承宏中路使用权"];
        C2_6 -- "促成和解" --> C2_7["法官分析利弊，丁国宏接受方案"];
        C2_7 -- "最终协议" --> C2_8["签署和解协议，90万元执行款到账"];
        C2_8 -- "结果导向" --> C2_9["维护家庭稳定，保障居住权，化解矛盾"];
    end

    CaseOverview -- "进入详情" --> C1_Title;
    CaseOverview -- "进入详情" --> C2_Title;

    style A fill:#A5D6A7,stroke:#2E7D32,stroke-width:3px,color:#1B5E20;
    style CaseOverview fill:#E0F2F7,stroke:#80DEEA,stroke-width:2px,color:#006064;

    style C1_Title fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    style C1_1 fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:1px,color:#4E342E;
    style C1_2 fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1px,color:#B71C1C;
    style C1_3 fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:1px,color:#1B5E20;
    style C1_4 fill:#FFAB91,stroke:#FF8A65,stroke-width:1px,color:#BF360C;
    style C1_5 fill:#90CAF9,stroke:#42A5F5,stroke-width:1px,color:#1A237E;
    style C1_6 fill:#FFF9C4,stroke:#FFEB3B,stroke-width:1px,color:#F57F17;
    style C1_7 fill:#FFAB91,stroke:#FF8A65,stroke-width:1px,color:#BF360C;
    style C1_8 fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1px,color:#B71C1C;
    style C1_9 fill:#64B5F6,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#1A237E;
    style C1_10 fill:#42A5F5,stroke:#1976D2,stroke-width:1px,color:#FFFFFF;
    style C1_11 fill:#E8F5E9,stroke:#A5D6A7,stroke-width:1px,color:#2E7D32;
    style C1_12 fill:#D1C4E9,stroke:#9575CD,stroke-width:1px,color:#4A148C;
    style C1_13 fill:#A7FFEB,stroke:#1DE9B6,stroke-width:2px,color:#004D40;

    style C2_Title fill:#CFD8DC,stroke:#607D8B,stroke-width:2px,color:#263238;
    style C2_1 fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:1px,color:#4E342E;
    style C2_2 fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1px,color:#B71C1C;
    style C2_3 fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:1px,color:#1B5E20;
    style C2_4 fill:#FFAB91,stroke:#FF8A65,stroke-width:1px,color:#BF360C;
    style C2_5 fill:#90CAF9,stroke:#42A5F5,stroke-width:1px,color:#1A237E;
    style C2_6 fill:#D1C4E9,stroke:#9575CD,stroke-width:1px,color:#4A148C;
    style C2_7 fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:1px,color:#1B5E20;
    style C2_8 fill:#A7FFEB,stroke:#1DE9B6,stroke-width:2px,color:#004D40;
    style C2_9 fill:#80CBC4,stroke:#009688,stroke-width:1px,color:#004D40;
</Mermaid_Diagram>

Content:
2024年6月21号凌晨3点金安法院执行局的法官 人在工作他们要将一名履次抗拒执行的被执行人张敏从派出所带回法院我以为你叫我提前来来 进去 进去我进来一下我去法院 明天到法院就是 就是我好了 好了我说明天上午去法院我来找救法官上去 救我一下有什么情况到法院再说执行法官要执行的是一笔1,177万元的执行款是你实际从这个房积产公司收到的退款 是多少钱另外 收到钱之后这些款校实际的去校是转到的哪里通过合作形式但是很气我也想看看这1000多万到底有多少取出来到底有多少你取出来多少可能也就这个桌子白板看不多取得先进之后的先进去哪了存在家里啊张敏说他将钱取出来摆了满满意桌子可当法官问他前去了哪里他就一直沉默不做回答为了这笔钱执行法官已经奔波了一年多这起之前二年中的申请人朱先生和被执行人张敏原本是情侣举行过婚礼还生了一个儿子却没有领过结婚证差不多在大CB夜的时候两个人在一起然后在一起之后呢就是处于一个平稳的这种发展的阶段双方的矛盾原则2021年初当时朱先生在上海认仇了一套房子因为房产正上分额分配问题双方争制不下张敏竟然悄悄向房地产公司申请退帮退款在搅纳了90亿万元的违约金后将1,170万元的购房款会入到自己的账上而且他不仅认为这买房款是给他的分红和利润还认为买房都没有任何关系是他自己在买房朱先生说为了在上海买房他不仅把北京的房子进行了抵押还借了许多钱每个月都要还高额的利息就觉得自己为这个家庭去付出去承担但是可能落得一个没有人理解然后自己还有那么多的占入去成还的这么一个境地的时候整个人是很崩溃的一种状态2021年9月朱先生与张敏分手并起诉到法院要求对方把着1,170万还给自己此时两人的孩子还不满一岁官司一打就是两年2023年3月医生二审都盛促了朱先生向法院申请了强制执行2023年6月执行法官带着申请人朱先生一起前往杭州张敏的居住地找他此时张敏在杭州一所大学工作为了避免给他和孩子的生活带来太大的影响执行法官特意穿了变装希望这件事情能够和平解决我们从今晚所见的把这件洗谈料如果说你一个要的我只是养病模型还没有医生前没有盛促我还好这是希望能够和虽然嘴上说着愿意和解但是张敏依然对判决不服气认为这笔钱应该认定为夫妻共同财产不愿全额旅行判决结婚视频什么的人班公平都帮了三次小孩也是吗我们从一年再一化到二一年是不是十年如果说按照法律的话夫妻之间进围进围难方口再进围方口但是不是都是共同财产你以为我今天你让结果发生你让我一天会的顺利继续发生你让你开招好吗在法官与张敏谈话的过程中朱先生陪着儿子在另一边度过了一段难得的亲自时光也因此朱先生希望能够与张敏协商解决问题不要影响到孩子的生活最终在执行法官的见证下双方达成了执行和解张敏分两期支付750万元了解这件事情这个说法我自己做出了很多的让步很多人做出了很多努力说了该考虑了孩子的房子他的房子对吧住有所屈在行中这个情况时他可以的还有一百多万现金然而到了执行和解约定的付款时间张敏却失约了他从原单位辞职去向不明在多番努力却是中午法语张敏取得联系的情况下2024年4月金安法院决定对被执行人张敏采取司法居留措施借助长三角跨区域执行连动机制以推进本案的执行经过杭州中院协调由杭州上城法院指派执行干请配合金安法院开展对被执行人的亦地居留工作4月22号一早金安法院执行局副局长周广元带着多名法官和法警前往杭州市到达杭州后两家法院立刻召开了协作会议部署查人找钱工作他不会轻易触犯对那么所以最终还是什么呢以强制力和找到他的钱的距向他就没退估了根据法官前期的调查张明附近的银行上户可能是张明藏匿前款的工具他爸爸不是有个三百多万的你才差产品吗这个银行这个银行是哪家银行钱怎么进来的是现金放式进来的还是流水进来拉下流水的他说这他轨迹另外一路我们去那一公寓查物业查车牌两路人马一路去银行查找私经线索另外一路前往张女士居住的公寓找人但刚才经过敲门她发现她病腹在家里现在下午我们执行干净要干往她的老家有些就是这张省银康式去查询她的下路在出发前往银康式前周广元法官通过微信给张女士留言希望她能够主动配合不要再抗拒执行余奇一步步走向形式责任的声音余奇被法院找到这一千多万的所在到那个时候会更加被动执行法官一行在银康式依然没能见到张女士极其附近于是来到张女士弟弟家的店铺中希望将法院的善意通过其弟弟转达都促张女士出来配合执行两个现一个是法律现如果真的一步一步走下去真的会走向法律声音员我不是在写破你们要先你们我做一个执行法官我有判断第二个层面就什么呢这些钱只要你们没有烧掉她我终究找得到可以法官一旦找到那不是铁上的事情了是我全部扣走的事情所以到那个时候钱前你保不住人人你保不住我们也想要弄好一点这个东西我们的话是近年你当然我现在接受到那个善意的我就我会近年的去创出另一边执行法官也对张女父亲的账户进行了进一步的调查发现被执行人父亲账户里面有好多笔几百万元的大额存款的进进出出以及相应的购买理财产品的记录那么我们就出顾怀疑被执行人父亲可能参与了千万元暗款的硬利这个行为感受到了法院执行到底的决心张女主动联系法官想要当面解决问题但是到了约定的日期却还是失约了不过通过司法协查法官找到了张女停在上海某地下车库的车辆并地级进行了茶风口压于是在六月十七号张女带着孩子主动来到金安法院与法官见了面张女表示自己已经向上海高院申请再审希望在再审听证的结果出来后再谈执行的问题第一再审什么是非常执行而且我们本来的这个案子到现在也该执行你该定一下方案如果说今后你再审改叛了没关系我们会执行归转不管法官如何试法说理张女依然不愿旅行判决由于她带着孩子不适合进行司法拘留最终法官表示申诉结果一旦得出他们立刻进行强制制行我周四等你听证完我会在高院门口等着你2024年6月20号执行法官做好了司法拘留张女的准备不过在前往上海高院的土中意外发生了据申请人所说申请人在留住被执行人的过程中与被执行人发生了一些肢体通土申请人立即报了解然而被执行人张女已经离开了现场在天平路牌之所执行法官见到了割补和膝盖受伤的申请人朱先生朱先生告诉法官因为张明觉得听证会结果可能对他不利害怕今天被法院司法拘留连听证会都不参加想要离开他在阻止其离开的过程中遭到了张女是弟弟的左蓝以及对方一名男女士的推荐通过警方协查法官查到张女士在高院门口发生冲突后已经打了车离开了上海前往航周将他的儿子还有他的弟弟全部丢在了上海所以对于这样子的逃避执行以及对抗执行的情况难看的我们今天晚上误毕对去航航周一旦发现行动了我们在航周要对他进行去船法官感到航周立即与当地警方联系查找升明的下路竟然发现他在航周待了几个小时后再次返回了上海当然要打了个时间卡以为法院的人已经回到家里下班了回该这里休息了没想到我们是一下午没有追踪他的足迹航周和上海之下来会法官判断张明离开上海是因为害怕被司法拘留而他返回上海则是不放心还在派出所配合调查的弟弟直行法官判断张明应该是在天平路派出所附近为了不打草清舌直行法官前往另一家派出所查找升明回互后的行踪已经到达天平路派出所了他觉得现在去派出所是安全的法官立刻驱车前往天平路派出所林城三点法官终于找到了张明对他进行了强制传判并带回法院林城三点三十分法官对张明宣读了司法拘留决定书林城三点三十分而朱先生见到狼狈不堪的张明也于心不忍向法官提出申请重谈和解协议把刘安子扭掉我不想看到孩子的妈妈我也不想看到她被刺法拘留这不是我先看到6月21号上午八十张明写下了毁国书承认自己将前存在他父亲明假的银行账户里并承诺在接下来的五十天内按照最新的和解协议返还八百万元法律有齿督法官有温度在执行分家西产的案件是执行法官更需要在守住法律底线的同时考虑到亲人之间的血脉亲情2024年3月铭航区人民法院未缘汉法官收到了一封特殊的首写信来信者李华是被执行人孙营的儿子是明听账者在新年中他将法官表示自己作为同住人坚决不同意法院拍卖他和母亲现在居住的房屋信中所反映的情况在执行当中被执行人的来信也是相对来讲比较罕见的这到底是怎么一回事一切要从一起离婚案件开始说起你好我们今天你好法院的是对这方面进行好啊丁国宏就是这期执行案件的申请执行人今年80岁2004年他和前期孙营离婚后便独自生活在红中路的这套房子里前几年他的生活接连发生变故儿子在16年年纪的时候去世还有其他的子女没有现在说身体这边不太好主要就是因为心脏这边这19年的这个有心脏走步2023年身体不好经济困难的丁国宏想到自己在和前期孙营在婚姻存序期间还有一套男方新村的共有房产没有处置过于是就提起了诉讼要求分割房屋我公司提出杨老进这个实现度危险我现在不到被这么大病你要怎么进行怎么进能不能走能不能走怎么走我现在生病不要比钱法院判决房屋贵丁国宏前期孙营所有孙营需支付丁国宏124万元的责价款不过这笔钱孙营持持没有支付当年12月丁国宏向法院申请了强制执行他认为丁国宏过离婚的方式丁国宏本应该属于他的财产所以对于判决的支行一直比较底处原来这套男方新村的房屋是前期孙营家中房屋争社后的安置房如今是孙营和儿子李华共同居住而丁国宏现在居住的宏中路房屋则是孙营原先的工作单位两人婚姻期间分配的城租房苏仁国宏中路的房产上应该有属于他的一半份额而如果说丁国宏要将男方新村的房产做一个分割的话那么红猪路的房产也应该做一个分割就这样双方各有想法将持不下为了事情能够妥占解决支行法官希望双方能够通过鞋商解决问题有没有说双方折疑者的这个可能性这个房子就完全归你了孙营原也不要来找其他事情了那套男方新村的房子折家款这边少给一点有可能吧你这样说我都听个进去你这边的态度我大概是了解了其实就是小要求老年的保障吧因为身体不好申请人已经年与八十所以被执行人也七十多了所以说我们像还是尽量的去复成这个案件和平的去解决尽量不要动这套房产了解了申请执行人的意愿之后直行法官来到了被执行人孙营的家众一上来孙营一家就表示可以拿出九十万的折家款但是丁国红必须搬出他现在居住的红中路的房子红中路的房子跟那个是结婚以后是回到机场分的一套房子这个房子没有产权的就算他可以到复矫两个月以下的话他自己在房子里面怕这样的一斤二十多年他竟然是一岁前都没有了一片一碗都没有我想我是带了儿子只没有去都没有到最后他就一条舌眼然后我们都赶出来我们也没跟他解决他等到他百年以后我们就在这次就把他一只不了没想他回过来再打我们这儿刮死被执行人将丁国红搬出红中路的这套房子作为执行的条件来谈判执行法官则声明从法律上讲红中路房子不管归谁丁国红搬不搬离都不影响南方新孙房产分割案本身的执行这个是一份生效的法律文书案判决使用好了房子归谁那么谁拿多少钱能不能大家收起个协议百年以后为他不得归他这个不算判不用你给那么多如果说他这边不愿意搬的话我们这边不尝快能输多少呢就是既然这个方面特意不断也太多这做最多三十二都不是最多了金额可以往下降但是说降到什么程度我觉得你降到三十万肯定这个事情没法谈中间差距太大了最终被执行人同意只要听过红保证自己的听战儿子李华在两人都百年后最终拥有红中路房屋的使用权他可以一次性支付90万元捕产款或者分析支付100万元的捕产款7月5号执行法官再次来到了听过红家和听过红本人机器带流律师确定最终执行方案和红中路未来的归属问题来是一百二四往下降也降大概降到二十万到一百万这个区间然后第二个核心的要求就是就得给他写的类似于乘过你承诺这个房子等你百年以后就是让你出来了你不管这个事情那这个太过分了你把二十万元进手刷到当中再让步就没有其他一件事的情况再让步他让到你平常的一百一十万他也觉得到地下如果这个我们墙子喷卖那么接下来很难会留下一个在大的后里之后拍了以后第一就要放到这里来从房子使用权的看它是有使用权从法理上我们一点问题没有但从情里上从实际生活来考虑那么我们这个执行法官在这个执行过程当中要去想办法来解决法官涉身处地为丁国红分析了拍卖房屋的例弊所在经过考虑丁国红表示愿意接受对方一次性补偿90万元的房案法官已经讲到这个程度了对吧他为我们俩我们跑来跑去去你那个这个意思那么就像当台经过六次的上门调解终于在二零二四年七月三十一号双方在法院签订了执行和解协议我们现在发案定了90万元信负那么如果说你们双方都百年以后这个房子认否后织的这一方把这个房子组织卷交给就说儿子让他去守制谈话期间孙营一度落泪一次次的谈判其实为了就是自己的听战儿子这次总算是安心了我这次就是我儿子就是能让他有一个你会有个舒适的一个有一个保障的就是因为他比自己太恳恬他在这家房子上我倒是无所谓我们大家退一步的8月9号民房法院收到了孙营的90万执行款随后转给了定过红至此这个涉及到两个家庭的共有务分割案终于了解面对分分复杂剪不断历还乱的家庭矛盾执行法官也用刚揉并计的手段努力做到情法里的同意以家庭小稳铸推设惠大稳作词作曲
