Timestamp: 2026-02-18T21:21:56.276806
Title: 判了10年6个月！网红“普女修炼指南”靠诈骗粉丝，过上白富美生活 BV131421o778
URL: https://www.bilibili.com/video/BV131421o778/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.-1&trackid=web_related_0.router-related-2479604-grjpt.1771420370359.596&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 22:04

Description:
## 摘要

这起案件揭示了不法分子如何利用受害者对美好生活的向往和心理上的不安全感，通过精心构建的虚假人设和网络推销，实施情感诈骗并最终受到法律严惩，同时提醒公众警惕网络上的“速成”诱惑和盲目信任。

### 一、 overarching Framework
虚假人设与网络情感财富诈骗

### 二、 核心观点

这起案件揭示了不法分子如何利用受害者对美好生活的向往和心理上的不安全感，通过精心构建的虚假人设和网络推销，实施情感诈骗并最终受到法律严惩，同时提醒公众警惕网络上的“速成”诱惑和盲目信任。

### 三、 详细摘要

1.  **事件起因：**
    *   2023年5月，某男性网红博主发布辟谣声明，否认与一名女性博主（荣某）的恋爱及订婚传闻。
    *   此声明意外引发热搜，导致一名年轻女子许小姐向警方报案，称自己被该女性博主（荣某）诈骗。

2.  **诈骗手法与过程：**
    *   **人设构建：** 荣某（26岁，辍学，家境困难）在微博运营“普女修炼指南”大号（22万粉丝），以“普通女性逆袭成功”、“励志大女主”形象示人，发布“心灵鸡汤”内容，吸引20-30岁、渴望美好生活、缺乏自信的女性粉丝。
    *   **信任建立：** 通过日常博文、原创课程、微信群沟通等方式，荣某与粉丝建立深厚信任和情感连接。
    *   **导流与收费：** 在博文中植入算命、占卜链接，并在互动中推荐其另一个微信账号“苍兰占星”（实际由荣某本人运营），号称“更准但收费更高”。
    *   **核心诈骗：** “苍兰占星”主打一对一付费咨询，收费高昂（单次1999-4999元）。荣某通过捏造“冤亲债主”、“犯太岁”、“犯小人”等说法，制造恐惧心理，诱导受害者购买“转运”服务。
    *   **虚假背书：** 荣某另设微博小号，分享奢侈生活，营造“白手起家实现财富自由”的假象，强化其“大师”加持下的成功人设，进一步刺激粉丝消费。
    *   **受害者特点：** 粉丝多为20-30岁女性，学历本科至研究生，初入社会，对未来充满憧憬但内心迷茫，易受命理风水影响，且不惜通过网贷支付高额费用。

3.  **骗局暴露：**
    *   荣某在小号“官宣”与某男性网红的恋情，并晒出“同住酒店”、“豪车宠物”等照片。
    *   该男性网红随即发文辟谣，直接戳破了荣某精心构建的“白富美”人设，引发粉丝质疑。
    *   大量受害者（据警方称可能上百人）意识到被骗，纷纷报案。

4.  **荣某的真实面目与动机：**
    *   荣某实名26岁，出生于三线城市，大学辍学后为赚钱养家而开始运营微博。
    *   初期或有个人信念，但逐渐演变为利用粉丝信任进行诈骗敛财，过上光鲜生活。
    *   她坦承因“虚荣”和“懒惰”而急功近利，认为“有钱才能被看得起”。

5.  **法律制裁与社会反思：**
    *   荣某因犯诈骗罪，被上海长宁区人民法院判处有期徒刑10年6个月，剥夺政治权利一年，并处罚金人民币10万元。
    *   案件反映出部分女性内心不够自信，不愿相信自己的努力，容易被不法分子利用心理缺口进行诈骗。

### 四、 Mermaid Conceptual Map
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "事件起源 Event Origin"
        A["男性网红
辟谣微博"] -- "引发" --> B["荣某虚假关系曝光"];
    end

    subgraph "诈骗核心主体 Fraud Core"
        荣某(荣某: 26岁, 辍学, 经济困难) -- "运营" --> 普女["微博大号:
普女修炼指南
(22万粉丝)"];
        荣某 -- "化身/推荐" --> 苍兰["微信小号/推荐号:
苍兰占星
(付费算命转运)"];
        荣某 -- "辅助运营" --> 小号["微博小号:
日常炫富, 励志人设背书"];
    end

    subgraph "诈骗策略与手法 Fraud Strategy & Tactics"
        普女 -- "发布" --> C1["励志心灵鸡汤
获取信任与共鸣"];
        普女 -- "引导" --> C2["链接算命占卜服务"];
        苍兰 -- "提供" --> C3["高额付费服务
(1999-4999元/次)"];
        苍兰 -- "制造" --> C4["恐惧心理
(犯太岁, 小人, 冤亲债主)"];
        小号 -- "强化" --> C5["白富美逆袭人设
(豪车, 名牌, 财富自由)"];
        荣某 -- "微信群私聊" --> C6["持续情感操控
推动高消费"];
    end

    subgraph "受害者群体与心理 Victim Group & Psychology"
        许小姐(许小姐: 24岁, 博主, 失恋失业) -- "成为忠实粉丝" --> 普女;
        受害者["受害者群体
(20-30岁女性, 学历本科以上, 初入社会)"] -- "共同特点" --> D1["对美好生活强烈向往"];
        受害者 --> D2["缺乏自信, 心理迷茫"];
        受害者 --> D3["相信命理风水"];
        受害者 --> D4["渴望速成, 寻求捷径"];
        D1 & D2 & D3 & D4 -- "被利用" --> C4;
        C3 -- "导致" --> E1["深陷网贷, 持续付费
(许小姐: 13万)"];
    end

    subgraph "骗局暴露与法律制裁 Scam Exposure & Legal Consequence"
        B -- "导致" --> 荣某["人设崩塌"];
        荣某 --> F1["大量受害者报警
(涉及上百人)"];
        F1 -- "警方调查" --> F2["确认诈骗性质"];
        F2 -- "法院判决" --> G["荣某:
有期徒刑10年6个月
罚金10万元"];
    end

    subgraph "深层反思 Deeper Reflection"
        G -- "警示" --> H["警惕网络虚假人设与情感诈骗"];
        H -- "呼吁" --> I["提升自我认知与独立判断能力"];
        H -- "关注" --> J["网络平台监管责任"];
    end

    B -- "揭露" --> 荣某;
    普女 -- "吸引" --> 受害者;
    苍兰 -- "诈骗" --> 受害者;
    小号 -- "影响" --> 受害者;

    荣某 --> C1;
    荣某 --> C2;
    荣某 --> C3;
    荣某 --> C4;
    荣某 --> C5;
    荣某 --> C6;
    C1 --> 受害者;
    C2 --> 苍兰;
    C3 --> E1;
    C4 --> E1;
    C5 --> D1;
    C6 --> E1;

    style A fill:#FDF5E6,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFE0B2,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;

    style 荣某 fill:#FFDDC1,stroke:#FF4500,stroke-width:2px,color:#333;
    style 普女 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style 苍兰 fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style 小号 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;

    style C1 fill:#E0FFFF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style C5 fill:#F0FFF0,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style C6 fill:#FFF0F5,stroke:#DB7093,stroke-width:1px,color:#333;

    style 许小姐 fill:#E6F0FF,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style 受害者 fill:#E6F0FF,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style D1 fill:#F5F5DC,stroke:#BDB76B,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FAEBD7,stroke:#D2B48C,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FFFAF0,stroke:#D3D3D3,stroke-width:1px,color:#333;
    style D4 fill:#FDF5E6,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1 fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:2px,color:#333;

    style F1 fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style F2 fill:#FFDDCC,stroke:#FF4500,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333;

    style H fill:#E6FFE6,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#F5FFFA,stroke:#66CDAA,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#F8F8FF,stroke:#778899,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
一则微博屁摇 引爆一场骗取这个有道它还不到现在 可能还没事被人刚喉划可能就不好说五个网络分身 拿捏粉丝形态我觉得它就一个很认真在心跳的大进步红性别 增加了它们之间的一个亲印感立志大女主的人生 是如何偏行的你就是要有钱才能被看得起太时光尽力了想请请收看东方1102023年5月份某网红男博主在微博上发布了一则声明针对一段时间以来 网传自己和一名女博主谈恋爱甚至定婚的谣言进行的屁摇这篇微博已经发出迅速或上热松声明发布后的第二天 就有一名年轻女子来到派出所报案 说自己被这名女博主骗了这究竟是怎么回事呢报案人许小姐 现年24岁也是一名网络博主据他自属 他是刷微博的时候偶然刷到了一个叫做普女修炼指南的帐号这就是普女修炼指南的微博夜面认证信息是一名女性情感博主拥有22万份词这个帐号发布的博文都是俗称新灵机汤的内容因为感觉帐号发布的内容对自己有所帮助许小姐每天都会流懒 从中获得一些心理安慰她那段时间刚好就是有分手然后我爸妈她就不再给我钱然后那是我把门过得很坚固上班也很不顺庭我就很期待一个这个要看到这个事业上有人是有过得好的大家都过不久我就觉得很没有希望经过一段时间许小姐对这个帐号建立起了相当程度的信任成了该博主的中时粉丝对于日常博文中包含的算命沾补之类的链接许小姐也会点进去尝试一下她在链接里面有算命跟赞补但是会收一点 费用或者是免费的然后算了一段时间之后两个人熟悉之后她会推荐了给她另外一个微信号说这个人可能算得更准但是收费会更高因为被害人相信她所以好不犹豫的就添加了对方的微信这个博主推荐的是一个叫舱兰占星的微信账号主打一对一付费资讯许小姐说在一年的时间里她因为算命转运之类的事情支付给了对方十三万元其中大部分是她从往带解出来的钱直到屁摇微博冲上热搜许小姐惊觉自己是上当受骗了这才下定决心到派出所报案然后她是往带出来的所以她每个月要还款的她比较依赖这个博主因为她们一直在沟通联系的所以她也相信她所以发生了这个事情她就比较崩溃为了确认案件性质长宁警方首先对普女修炼指南以及舱兰占星这两个账号的详细信息展开调查因为当时她与富阿代的这个事情已经爆出来了所以很多人都已经意识到自己被骗了当时涉及的被害人据我们所知可能有上百名我们对其微博微信的所有信息进行筛查博主是怎么实施诈骗的南博主的屁摇声明为何会成为骗局曝光的刀火索呢根据警方调查这些在舱兰占星有过消费记录的人基本都是微博普女修炼指南的中式粉丝其中被骗金额最大的两名被害人都是在现实中和博主本人见过面并保持长期联系的朋友搜索这个名为普女的微博内容会发现她是从2020年初开始运营博主以一名普通女性的身份每天不见断高强度地在微博输出自己的人生感悟击中了很多同年龄段女性内心的痛点她在网上已经到的那个人生她觉得她是一个女性她是一个女性她在网上已经到的那个人生她觉得是非常正能量就是说她自主创业我们去看看她这些说要去发现这个人是不是很正能量或者是引到我们再拥有一定粉丝量后这名博主还推出了自己的原创课程内容包括个人成长人情事故 恋爱技巧等在粉丝群体里得到了不错的反馈才让我们年龄中没有在开门里跳过前然后我最大一集就是买了他们的课我觉得她就一个很认真在心想的大姐姐在粉丝眼中这位博主是一名虽然出身普通但是靠自己的努力和物性逆风翻盘改写人生剧本的立志大女主如果确无关就她人生我们无常务心理家因为她在很困难时间那张很多么浅帽但那时候我们不觉得她是通过这种方式就是不太好方式瞬间她说她一开始就是门开门速度她又开了很多家心念什么头发精神发明她又发明了一顶词然后我当小姐那这么剧情地址她一面不会是骗你一个人觉得是小通过她那边去实习一下她就说她不合就是做到一个在一个比较年轻的年纪里面就是比较好的一个一个状态或者是世界上面一个成功直播日下学是最重要的通过梳理微信群中的被害人信息警方发现他们身上有一些共同点她的粉丝画像集中在二十到三十多岁之间学历是从本科到研究生都有他们共同点是出入社会对美好生活有一个强烈的一个愿望然后同时不停地然后同时博主又跟他们年龄同性别增加了他们之间的一个亲印感而且她所说的一些内容切重他们的一些需求据被害人说除了普女这个微博站好之外这位博主还有一个微博小号主要是发布日常生活类的内容也有一万多粉丝这些人因为信任所以会加他的小号对他来说正好可以把这些粉丝看哪些是年轻最高的筛选出来而这个微博小号上分享的奢侈日常无疑给大号树立的逆袭人社做了一个强有力的背书从三线城石莫莫无恩的小姑娘逐步逐步白手起家最后变成一个不实现财富自由的白凤梅的一个这样一个人社在分享自己历职故事的时候这名博主把自己之所以能够逆风翻盘的原因归功到了找所谓大师帮自己转运了大致后我说一次就是他就是做了这件事之后从女女小时候到现在的三次百万然后我就觉得那她的名字大传遍我就要一个小小的数字捏也不难然后就去试试说自己运势不顺时或者是感情不顺时会资群对方对方就会以此为己为由比如说化小人先祖提示或怎么样的要求又倒被害人去购买他的这台服务博主口中的所谓大师就是那个名为藏兰粘新的微信号基于对博主的信任很多粉丝都添加了所谓大师的微信就是因为我对这方面要不然比较比较感兴就是对方就是人不都有这种这样即将紧张就做过探索就会有时候会像这我为什么会做这样的一个行为为了动机是什么我也想去看一下到底我就是什么但自之后我觉得好像是准的吧然后后面我的确是会上一位因为人就是会对面有位置的以后就是会有一种掌控性在各种后马然后这样在这自己好一点据被害人说藏兰粘新的收费很高单次服务费从1999到4999元不等而这些被害人之所以愿意咬牙购买这些服务是他们或多或少都相信一些命力风水的说法现在日常生活中也遇到了一些困惑迷惘他们破裁可求一个答案就是由我把他当自己一部分的那种救命到草因为因为如果让我花钱去看心里那我可能会求不值但是有那种先前的家旨他跟我讲我以后一定会好我自然时候就好了这个我们起来就会信因为我当时什么人装派特别好不好我当时也面临毕业我跟我家庭也有一些问题我当初跟国内男朋友分手我很难过我跟他讲那当做人实验说题他不正理是一个双头我觉得那我就花点钱未点就贵点但是如果他能给我带点心理安美我觉得其实这个钱花的也值得就这样被抓住软类的被害人为了寻求心里上的片刻安慰不惜通过网络贷款也要找苍兰粘心来帮忙转运他抓住了被害人这次事件的未知事物的恐惧对未来的担忧来抓住被害人的心这方面的心理骗取被害人的钱才而这些被害人之所以会在苍兰粘心这里持续花钱也跟普女这个博主的推博主兰有著密切关系原来在运营普女帐号的时候很多粉丝出于信任自发去添加了各种的个人微信好会在微信上向博主清速自己生活上的烦恼这几年我是一支有件事要完成我要保证我自己的顺利你说你不觉得是否很贵吗如果说他有花钱做什么比我更贵这样你还在花钱就做你不做就不出都浪费了只是他会拿捏你他又会想说他拥立了买了什么劳力什么劳力什么包什么这个给人同学出此也是也是最近期的我们现在他就直接太跑车了2023年5月份普女的微博小号突然关宣了自己的男友身份这可谓一时积极千层辣不仅他的粉丝群里炸锅了也引发了网红圈的震动因为这名兰博主不仅在微博也有30多万粉丝本人还是某知名企业的富尔代博主晒出了和这名兰博主入住同一家酒店的照片还有他家重物狗和私家车的照片有时候这三张照片其实并没有什么观点然后主要是他博主在发布了一些微博的内容然后导致了这个三个很像是在官宣一样而让这名博主没想到的是他的这份官宣很快就被南方发文屁咬并因此引爆了他苦心经营多年一人分世两绝的骗局根据警方调查微博、普女修炼指南和微信苍兰占星的实际运营者是一名信荣的年轻女子她的名下总共有五个社交媒体帐号而是一名一名公司的名字她的名字总共有五个社交媒体帐号而是一名一名公司的名字她的名下总共有五个社交媒体帐号利用这些帐号的相互配合以及粉丝们对信服生活的强烈向往荣谋大肆脸才过上了光鲜亮丽的生活那么真实的荣谋究竟是怎样的她的人生又是如何偏好的呢犯罪嫌疑人荣谋现年26岁据她自属她出生在广东省的一个三线城市从小家里经济条件就不好据荣谋说她读大学的时候父亲因病需要长期卧床家里没了经济来源正在读大学的她就产生了挫学工作正前养家的想法结合自己的经历荣谋给自己的微博大号取名为普女修炼之男在荣谋的努力运营下普女这个微博大号收获了许多忠实粉丝荣谋靠著麦克揭广告揭个案咨询等方式每个月都能有过万的收入而在写微博麦克做咨询的时候荣谋都会前一末化的给粉丝灌输一个理念她的成功离不开所谓大师的家迟因为我自己发生内心很相信这个东西然后我才觉得既然我这么相信也对我真的是有用那我为什么不能就是把她也当成是一个生意来做呢其实真的不是说我是为了这样子方便去骗钱而只是说出于一个小孩子那种心理就是不想让别人知道我在做这件事情然后就是自作聪明加上婚妮网不是很多博组确实他们都是有好几个号然后真的去运营的我们问她说那为什么你要虚构那些事为什么你要虚构你一人分析多绝的这样一些事就是如果说你把你虚构的这些情况都告诉你的关注者或是告诉那些被害人的话他们还会愿意来付费消费吗通过捏造不存在的事实给粉丝内心制造恐惧让粉丝误以为自己需要购买所谓大师的服务容某的行为是撤投撤伟的诈骗本身我们的被害人它是不需要做这些项目了它会说你需要有原债有要度如果你不进行这样的操作的话会有小人你犯太岁它会通过这样的界定来让我们的被害人陷入这样一个恐惧心理想要产生来购买这些服务的这样一些愿望100%可能收200%老后面是1000%的收2000%就这样容某老老掌握住了粉丝的前代子自己也因此过上了梦魅以求的白负美一样的生活但是你说有没有觉得这些东西是不可靠的但是我当时是没有没有这种感觉的因为我觉得我自己付出的努力确实是比仓人多很多给他做完我的工作我是20岁小时候都在工作那当时我确实是没有觉得我是有踩在云端上的什么的感觉因为我都没有觉得我做的这个事情是有问题容某认为自己之所以走到如今这一步由两方面的原因因为徐永所以想要很快得到好东西因为懒惰所以才会就是一条结境会联网的时代他一直在高速年轻女孩子就是你就是要有钱你就是要有钱才能被看得起你就是要速度很快你知道年轻还做很多钱其实我已经是不只不准被占著的价值观是已经带偏了他会后悔说觉得自己太极攻竞力了因为可能诈骗的钱来了更快然后如果通过其他的方式或许一些钱的话来了比较慢他后悔点主要是在这里可能觉得就是自己走了太极了太想要了徐永新膨胀了然后也就走偏了目前犯罪嫌疑人容某应犯诈骗罪被长宁区人民法院依法判处有期徒刑10年6个月剥夺政治权利一年并处罚金人民币10万元其实我觉得也反映可能我有一些我的同理女性或是他们内心不够自信他们不愿意相信是自己的努力取得了这个好的成绩这种心理是很容易被不法犯罪利用的别人其实可能够感受到他们的内心存在一个缺口
