Timestamp: 2025-04-04T00:30:14.963666
Title: 印度到底为什么抽象？为什么遍地都是神仙？ BV1nhfuYSE9p
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1nhfuYSE9p/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 8:19

Description:
好的，这是对提供的文本的提炼和总结：

**核心观点:** 印度教的“化身”概念被灵活运用，以适应政治和社会需求，从而巩固统治阶级的权力并维系社会秩序。

**总体框架：** 印度教的“化身”概念如何被不同群体（祭司、统治者、政治家）利用，以达到各自的目的，以及这种灵活运用对印度社会的影响。

**总结：**

I. **引言：化身概念的乱象**
    * 2017年硬朵事件：自称皮士弩化身者进行“体验格”被捕。
    * 其他自称化身者利用妙招被捕或被逐出行业。
    * 莫迪被封为皮士弩化身：引发对化身概念的质疑。

II. **化身概念的起源：雅利安人征服与种姓制度**
    * 雅利安人征服印度原住民，建立种姓制度。
    * 为了让原住民接受统治，雅利安人将原住民信仰的神灵妖魔化，将原住民惧怕的恶魔神圣化。
    * 原住民需为雅利安人耕种，作为接受“拯救”的代价。

III. **化身概念的演变：解决统治合法性问题**
    * 原住民质疑天神的存在，统治阶级（差地利）面临统治危机。
    * 祭司（婆罗门）提出化身概念：国王是天神的化身，解决百姓看不到天神的问题，同时维护祭司的地位。
    * 国王的行为受祭司指导，形成新的合作关系。
    * 化身概念传播至东南亚。

IV. **化身概念的泛化：应对其他宗教和派系**
    * 国王与其他派系合作，将自己塑造成佛法守护者。
    * 祭司提出“梵我合一”的概念，即一切都是梵的化身，种姓制度和种姓平等在精神层面统一。
    * 将皮士弩定义为修复bug的神灵，通过化身解决各种危机。
    * 将其他教派的创始人定义为皮士弩的化身，以收编或考验这些教派。

V. **化身概念的内斗与外用**
    * 祭司内部因派别不同，对梵天、湿婆和皮士弩的地位产生争论。
    * 在英国殖民时期，部分祭司将英国人塑造成罗波纳（恶魔）的化身，煽动圣战；另一部分祭司与英国人合作，将维多利亚女王塑造成天女的化身，支持殖民统治。

VI. **化身概念的当代应用**
    * 安德拉邦大学副校长认为人不是猴子变的，而是皮士弩化身变的，提倡修改进化论。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 化身概念的起源与演变 [The origin and evolution of the Avatar concept]
        A[雅利安人入侵与统治] --> B(建立种姓制度);
        B --> C{统治合法性危机};
        C -- 祭司阶层应对 --> D[提出"化身"概念];
        D --> E(国王是天神化身);
        E --> F(巩固统治，维护祭司地位);
    end

    subgraph 化身概念的泛化与应用 [Generalization and Application of the Avatar Concept]
        F --> G{应对宗教竞争};
        G -- 包容与同化 --> H[吸纳其他宗教创始人];
        G -- 对抗与排斥 --> I[妖魔化异己];
        H --> J(灵活调整教义);
        I --> K(维护自身地位);
        J --> L{化身概念内斗};
        K --> L
    end

    subgraph 化身概念的政治利用 [Political Utilization of the Avatar Concept]
        L --> M[殖民时期];
        M --> N{不同立场的利用};
        N -- 反抗殖民 --> O[妖魔化殖民者];
        N -- 支持殖民 --> P[神化殖民统治者];
    end
    subgraph 当代影响 [Contemporary impact]
        P --> Q[当代社会];
        Q --> R[化身概念的滥用];
    end
    A[雅利安人入侵与统治]:::start --> R:::end
    classDef start fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef end fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style A fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天忙还是来聊聊硬朵说是在2017年硬朵有一个叫做新格的人他自称为是皮士弩的化身他有一个小妙招说是人在绝育之后就拥有了神性于是他就带着400多人去医院进行了一次集体验格结果呢结果他本人因为侵犯的罪名被逮捕而且他侵犯的对象还是男性另外还有一个叫做阿萨拉姆的人也自称为是皮士弩的化身同样他也有一个小妙招就是在近遇的同时和女性同住结果呢结果他也是因为侵犯的罪名被逮捕路御除此之外还有一个叫做阿姆的人也自称为是皮士弩的化身他曾参加过不少的电视节目同样他也有一个小妙招就是通过破妙的方式给人送去祝福结果他就被逐出了硬朵的余乐行业另外除了这些明尖自封的之外还有一些背风的比如说在2024年莫迪主持罗摩神仰的节目活动时硬朵北方帮一些想要进步的官员为了更好的展现自己的忠诚于是就把莫迪的照片连同罗摩的省项给一起挂在了街道两旁的路灯上问题不在于这些人的行为而是莫迪为什么能够和皮士弩化身之一的罗摩订电呢因为早在2018年他就已经被自己的派系给封为了皮士弩的第11个化身所以这属于是自己给自己的省项节目那这个时候就出来了个有意思的问题明尖的这些人刺封也就罢了莫迪的派系为什么还要这么搞呢因为这么搞真的有用这也就牵扯到了印度生化中一个非常重要的概念化身我们之前就说到过印度早期是会结构的形成就是作为幽默部落的雅丽安人即把为印度当地的原住民并且还强走了他们的财产强走了他们的风地但是在巧安更地之后雅丽安人突然发现了一个尴尬的问题就是我们不会重敌以前吃饭都是靠近了哪里吃过这个苦了所以还是得让当地的这些原住民来中但问题就是你抢了人家的地人家凭什么还心甘情愿地给你重敌呢这就好像是说在种性制度的设定中当地的原住民全部都被化风成为了社会的最底层那他们为什么就不反抗为什么就接受了这样的设定呢因为雅丽安人来了一套道板天钢具体的操作就是把当地人所幸福的省里塑造成为是神话中的恶魔把当地人所聚怕的恶魔再塑造成为是神话中的省里比如说印度当地有个叫做佛力多的水省就被他们改造成为了堵色和道的恶魔一次就是你们当地人所幸福的省里全部都是恶魔的化身你们都变成了恶魔的帮手因为你们都变成了恶魔的帮手所以我们才不愿万里的来拯救你们这怎么能叫清略呢这叫救属你以为我们愿意过来我们只是奉了天神的命令来想要出魔因此按照这个逻辑来看的话之前幸福恶魔的这些印度严重名肯定就要受到一些相应的惩罚而这个惩罚的具体内容但是也就是好好的给雅丽安人重地这也就是种性制度的灵基础但神话是神话现实是现实所以这印度社会的不断发展当地的这些原重名就逐渐发现了一个致命的漏洞你们说是奉了天神的命令来拯救我呢来想要出魔那我问你你这个天神他在哪里我怎么就是看不到呢朋友对差地力也就是国王和贵祖界曾来说婆罗盟之所以能坐在他们的头上都是因为原住民相信天神的存在但问题就是如果建民们开始怀疑那你婆罗盟还凭什么坐在我的头上呢于是在这种情况下印度这次就搞出了这个叫做化身的概念那化身是怎么解决这些问题的呢他们说在很久之前有一个叫做罗魔的国王有一次罗魔碰上了一个女性雅修罗如果杀了这个女性雅修罗那她就违背了差地力不杀女性的原则但如果不杀这个女性雅修罗那又违背了差地力要斩药除魔的原则这个怎么办呢这个时候有一位婆罗盟进司就告诉罗魔说你可以杀了这个女性雅修罗为什么呢因为三大主神之一的皮神罗曾经杀了一个叫做婆力骨的女性结果没想到这个婆力骨的儿子也是一位法力高强的仙人叫做精心仙人然后这个精心仙人就祖宗皮神罗祖宗她要不断的将领人间却承受人间的生理死别政府而皮神罗在会应当我不是误杀了婆力骨而是主动去杀了婆力骨因为我早就预判了你的预判算到了你的祖宗我就是为了下凡去拯救世界所以才故意去杀了这个婆力骨于是此后人间的国王就变成了皮神罗的化身而你罗魔就是皮神罗的化身之一所以皮神罗都杀个女性你作为皮神罗的化身有什么不能杀的呢然后罗魔就去杀了女雅修罗这个神话听起来可能有些抽象不太容易理解简单点来说印度基斯首先说明了化身的油蓝并且指出人间的国王就是天神的化身这就解决了百姓看不到天神的问题其次还帮助国王完成了军全神兽而且国王的各种行为又要受到婆洛文西斯的指导这又解决了国王要做到基斯头上的问题主义是双银基斯们反反复复的赢了两次在这种情况下基斯和国王就形成了一种全新的合作关系而且这种合作关系还被广泛的传播到了世界各地其中主要的受害者就是东南亚地区直到今天太王的假面还依然需要婆洛文记死来主持一世但记下了又出现了一个新的问题国王可以和印度基斯合作变成皮身流的化身那为什么就不能和森里合作把自己塑造成了一佛法的守护者呢国王要和哪个派系合作主要就是看幸福哪个派系的人脱基斯们唱的的是种性制度森里们唱的的是种身平等既然不管是怎么看种身平等都要比种性制度合理得多好听得多所以这些印度基斯要怎么解决其他派系的问题呢这个好办既然大家都喜欢种身平等那我们也可以平等也可以搞出一个种身平等但怎么才能在种性制度里搞种身平等呢他们提出了一个叫做Artemine的概念意思就是时间的一切都是幻想一切全部都是繁的化身所以低种性就是高种性高种性就是低种性能本质上没有任何的区别都是繁的化身你因为是低种性而难过而反抗我因为是高种性而快了这都是陷入了无名的状态都是把虚假的幻想当成了真实只有认识到我们都有繁的本质才能够消除无名虽然获得真正的解脱我高种性想了服就等于是你低种性想了服你低种性吃了苦就等于是你低种性吃了苦所以你们低种性反抗高种性这不就是在自己反抗自己吗同时就来说我们在精神上是种身平等但是我们在现实中是种性制度因为现实中的一切都是假象所以我们才在精神上是种身平等有了种身平等的观念之后就算有重新把皮身弩定义成为了一个专门修复Bug的生灵每当世界上要出现一些灾难那皮身弩就会变出一些化身来解决灾难比如说一个叫做凤性的人他很很苦休最终得到了施婆的伺服施婆刺与了他触摸谁的头顶谁就要立马化成灰镜的能力结果这个凤性在得到能力之后第一个想要摸的就是施婆的头顶因为他看上了施婆的妻子这个怎么办呢眼看着世界就要毁灭在微接之下皮身弩就化成成为了模型泥去诱惑这个凤性然后让这个凤性自己冲摸到了自己的头顶把自己化成了灰镜在比如说有个叫做水池大修罗统帅他的能力非常强大水池的力量主要来源于他七次皮临脱的征挤只要这个皮临脱一直保持征挤那这个水池就永远都不会占败这个怎么办呢眼看着世界就要毁灭在微接之下皮身弩又化成成为了水池的模样然后就去夺足了这个皮临脱的征挤于是水池就占败了有了这个化身的概念之后如果出现了一个能够和计司笼合的交派那他们就会直接把这个交派的创始人定义成为是皮身弩的化生这样也就直接收编了这个交派然后再去搞种性之毒如果出现了一个和计司笼观念冲突的交派那他们也会把这个交派的创始人定义成为是皮身弩的化生然后把这个交派成为是皮身弩的考验如果你相信了这个交派抛弃了种性之毒那你就没有经受着天生的考验这样也就利于了不败的地位皇上如果有侵略者来统治应读假如侵略者不合计司笼合作那他就必须的是恶魔的化生假如侵略者和计司打成了合作那他就必须的是天神的化生可以说是相当的灵活但问题就是过于灵活也至于后来计司的内部也开始出现封锦比如一般来说不管是凡天、施婆还是皮身弩其实都是凡这个概念的化生但因为自私内部的派别不同所以从上施婆的认为不对应该是施婆创始然后皮身弩是施婆的化生从上皮身弩的又认为不对应该是皮身弩创始然后施婆是皮身弩的化生那到底谁是谁的谁谁又是谁的化生呢而难道了今天有没有什么固定的说法除了灵活的内斗之外化生这个概念还有着团结的作用比如说在英国诊明时期有一部分印度计司为了反对英国人的统治就把英国人塑造成了罗波纳的化身这个罗波纳是印度神话中的著名反开是恶魔的代名词代表着婚软和堕落所以反对英国就变成了一场圣战结果没想到英国老爷也学会了魔法他们和另一部分印度计司达成合作又试图把唯独立样女王塑造成为是便才天女的化身说我们来到印度是因为天神的指引是为了拯救印度的人民这怎么能叫清略呢这叫救属所以支持英国也变成了一场圣战从这列来看就不难理解印度为什么会搞神仙主义因为从来搞的都是神仙主义和这些神仙合作就能被当场封神但如果不合作说不定哪天就被写经了神话里变成了一个著名的反派到了近两年还出现了一个比较出项的时间安德拉邦大学的副校长格拉帕利认为我们应该删除金画路为什么呢因为在他看来这个打野龙他错了人子膨会是由猴子变成的呢那是什么变成的呢应该是由皮是弩的画生变成的但我们今天能就到这里了我是白龙雪我们下期再见
