Timestamp: 2025-04-04T21:07:33.776236
Title: 倪海厦‖手艺活过度的男生，该怎么办？！ BV1PSQdYBE2s
URL: https://b23.tv/OfgZJgZ
Status: success
Duration: 12:39

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的总结：

**核心观点:** 淫羊藿是一种壮阳益精的中药，男人女人都可以用，但需谨慎使用，不可过量。

**总框架:** 讨论淫羊藿的药性、功效、适用人群、使用方法以及相关的经典医书推荐。

**总结:**

I. **淫羊藿的介绍**
    *  1.1 形态特征：叶子边缘有小芒刺。
    *  1.2 药性：壮阳补肾，固经。
    *  1.3 别名：银阳货，因羊喜食此草而交配频繁得名。

II. **淫羊藿的功效与应用**
    *  2.1 主治：阳痿、经痛等。
    *  2.2 药理：温热药性，化解寒气，疏通气血。
    *  2.3 注意事项：
        *   2.3.1 痛症需辨证，区分寒痛与堵塞痛。
        *   2.3.2 不可过量，以免阳亢不降。

III. **淫羊藿的使用方法**
    *  3.1 用途：汤剂、泡酒。
    *  3.2 适用人群：男女皆宜，可用于治疗不孕不育。
    *  3.3 配伍：可与巴戟天、肉苁蓉等同用。

IV. **相关医书推荐**
    *  4.1 《伤寒论编辑•急益》
    *  4.2 《正英方论》
    *  4.3 《四部医典》
    *  4.4 《徐灵胎全集》
    *  4.5 《伤寒杂病论》
    *  4.6 《十四经发挥》
    *  4.7 《黄帝外经》
    * 4.8 《大冢敬节著作》

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 淫羊藿
        A[形态特征: 叶边缘有小芒刺]:::feature --> B(药性: 壮阳补肾固经):::properties
        B --> C{功效与应用};
    end

    subgraph 功效与应用
        C --> D[主治: 阳痿经痛等]:::treatment;
        C --> E[药理: 温热化寒疏通气血]:::mechanism;
        C --> F{注意事项};
    end

    subgraph 注意事项
        F --> G[痛症需辨证]:::caution;
        F --> H[不可过量]:::caution;
    end
    subgraph 使用方法
        I[用途: 汤剂泡酒]:::usage -->J[适用人群: 男女皆宜]:::target;
         I --> K[配伍: 巴戟天肉苁蓉等]:::combination;
    end
     subgraph 医书推荐
        L[《伤寒论编辑•急益》]:::reference
        M[《正英方论》]:::reference
        N[《四部医典》]:::reference
        O[《徐灵胎全集》]:::reference
        P[《伤寒杂病论》]:::reference
        Q[《十四经发挥》]:::reference
        R[《黄帝外经》]:::reference
        S[《大冢敬节著作》]:::reference
     end
    B --> I
    C --> L
    style 淫羊藿 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 功效与应用 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 使用方法 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 注意事项 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 医书推荐 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef feature fill:#afa
    classDef properties fill:#aaf
    classDef treatment fill:#afa
    classDef mechanism fill:#aaf
    classDef caution fill:#fba
    classDef usage fill:#cca
    classDef target fill:#aca
    classDef combination fill:#aaa
    classDef reference fill:#acc
</Mermaid_Diagram>


Content:
佳梨呢?诸位看这个174174诸位看这个银行货这个叶子现在像叶子它的边缘呢还有很多的小小的柿所以仔细去看它的边缘这个叶子它的边缘比如说这张叶子它的边缘那是这样子小小的芒次仔细看仔细看也小小的芒次这个是草药类里面那个壮阳补盛的固经的药所以男人的剩药老师,我那八几天肉中容对不对银阳货,这很凶了为什么叫做银阳货这个历史上点过很多他说啊,四餐的西北方四餐西北方有种羊很赢一天交配上百次那就是岩就这个羊为什么那么厉害就是发觉羊吃这个草而是要银阳好我依羊喜欢吃这个草这个是性质暗人性于大人无法控制所以他的预听要交合上百次这个名字这样来的有没有笑呢这位陈思汉就知道我不做制品我这跟这个时候很有笑来这个辛苦幸温这位记得他为了有苦苦人苦坚对不对心能够发善心要心是温的不是含的我们要知不得很少含粮的要来知不得所以惊方很少说你凉股,我们都要凉股因为温股会热我们喝少凉股还凉了,那个凉股我们不再吃连那个凉,你摆在那里热,怎么你用凉的那银阳货去心要心是温热的所以他主致壮阳意经的药能够治阳尾经痛那个老师那个男人那个那个吊痛那个你熬说了怎么办呢凉货你熬货痛痛是因为不痛不痛去痛那到底是什么不痛一个是你有石头堵到里面东西堵到里面不痛还有一种是含含就是血管缩小这个方面的管道经济都管道凶换的系统都说小了三骄零八系统有缩小了所有的东西都说小了这不是我们要用热的下去把这个含水化掉才会气血才会流畅就不会痛了所以痛那你怎么会痛在那边呢对,一定是含嘛那他如果是继续含反正是痛你他吃了药一说小说的更小当然不痛因为没有那种热嘛那一脏起来都还会有含痛因为里面是含那同时他可以消了努力还是用这个都可以那是有几个地方我们至少要跟证一下就是那个壮良的壮子应该写说壮明人的壮这个别论的善不说令人无止只因他是令人有止这个这个壮明的是丈夫学药无止女人学因无止都可以使用所以主要心强心你这是很好的一个肢补的药就是营养货肢补的药非常好用那之外呢可以使用你除了平常汤剂里面老实说我营养货这个给我月负你切对这个你自己吃一点好好这个泡酒当然也可以泡酒对可以泡酒这个看你自己那女人可以吃一样你说老师这个吃木来人错了中药是双象的因为中药没有什么男性贺梦女性贺梦没有中药只会营养所以说不像你如果拿女性贺梦给我吃我来玩玩好吃对不对那我看的时候你不是男人的所以说这是需要很重要不一样中药了不会男人壮阳女人也可以壮阳所以结果很久五年十年都不生小孩营养货一样可以用八几天对不对肉中都可以用因为我们不说这是男性贺梦所以如果说哪个家花说中药这个是男性贺梦我们都不认蛋中药明生就那种人你懂不懂我也是这贺梦本来是不是在动物身上还有怎么在人身上我们为什么这个药会有效因为这个药下了个刺激女生让产生这个东西吗来,刘云是吧那我刚刚不是讲很勇猛吗可以换个叶子旁边那个刺就很看很飙汉的对啊你碰他又刺了刺痛的而且一般的刺的是现在顺劲上面进不上面身上不是他身上的叶片叶子旁边然后我现在好刺你可以看那穿别的洋特别喜欢吃特别喜欢吃这个叶子他吃的叶子长大我很笨所以你可以吃这个药呢这个他才是你看后面进去虚洋艺局梦一不止的一般的有虚洋或者是叫洋墙还有洋墙整个那边吓不来了已经已经吓不来老实洋货害死了小爸洋消下去了我们可以让他消下去你看洋墙你说他是很热吃吃高一上就有了这很快赶快来如果吃吃吃吃了胃火没了洋火也没了老实这不是要为什么起不来了没办法你要剪肥还是要壮洋先说再说也是会要会冲突的那这个是洋货那你如果说拿来泡酒我那讲你如果泡一个白酒你就是那个名酒那你丢了洋货丢一点八几天肉中中对外哇那你修负腾子什么哇那个城是城堵的那你喝完了那太猛了一小杯那个喝是酒越酒性是上升的你在吃这个不要再泡了泡了现在开始泡夏天开始泡冬天开始打开了一吃一杯下去超前一杯不要再吃了要拜托他你穿过还上怎么办对啊太过太过也不好洋墙不下了我们要把它这样还很麻烦所以说是和子一小杯是可以一小杯这女泡要酒但是绝对不要过量我先紧张你到过量两过量三天叫我把你打掉老实说怎么办我怪了我我就不告诉你在一个女人在告诉你让你嘲嘻这个这个不好老婆那我这里开八本书也出位出单这个出单呢出位开完之后尽量赶快去找等一下我们DVD出去之后我们来不及找了对啊这个伤痕论编辑的急意这个是大型台湾的大型书局好然后呢做的是单拖编解出位呢去看著日本金方家好写的看了以后稍微有点害怕写得非常的非常好第二个呢正英方论正英方论这个是清朝王林第三个呢四补灾这是灾号不是其四补灾艺术全集四补灾术全集是陆久之父亲主父亲主戴天章这些都已经方家这个父亲主呢是叫有名的侠姨他的学生城市读所以我相信城市读出版写的实事秘录跟皇帝外经就是他们父亲主人是还有皇帝外经还有呢可以看的是徐灵台徐出全集但是五州出版五州出版这个也是五州出版第五本呢就是伤痕杂病论这个伤痕杂病论并不是贵灵版的他是台湾的四灵出版四灵出版出版的作者就是东汉章中就是延文要看延文所以我几次规矩延文第六本呢就是我们讲的十四秘录十四秘录城市读现在都外面好多的版本第七个呢皇帝外经一定要看那是正的绝对是正的皇帝外经不是家的不是人边的现在人边不出来写不出来的文顶这个就是日本的大总禁节有名的金方家他之前的这都可以拿来参考
