Timestamp: 2025-07-09T21:06:06.352568
Title: 武志红：父母的控制欲，正在给孩子制造「死能量」！【下集】 BV1tH3uzJERC
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1tH3uzJERC?spm_id_from=333.1007.tianma.2-2-4.click
Status: success
Duration: 17:35

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结。

**总结大纲 (Summary Outline):**

1.  **原生家庭模式与控制的普遍性及其影响：**
    *   指出传统文化赋予父母的特权导致家庭中普遍存在控制现象，不论是显性的打骂还是隐性的要求顺从。
    *   通过具体事例（如摆放水杯、高考报志愿）说明这种控制即使在成年子女身上也持续存在。

2.  **"生能量"与"死能量"理论：**
    *   解释个体愿望实现产生"生能量"，愿望受阻/未实现产生"死能量"。
    *   父母对孩子愿望和选择的强行控制，实际上是在不断为孩子制造"死能量"。
    *   长期累积的"死能量"导致孩子的"自我"虚弱、不真实。

3.  **内在关系模式的形成与作用：**
    *   童年与父母相处的模式内化形成"内在的关怀模式"，成为人格和性格的基础。
    *   这种模式影响与他人的互动，以及将来自己与子女的关系，代际传递。
    *   缺乏对内在模式的觉察，会导致人生中（工作、人际、亲子等）重复出现问题模式，却不理解原因。

4.  **"归因"与"归罪"的区别：**
    *   强调如实地去理解和归因（例如，认识到人格特点与童年经历相关）是重要的觉察步骤。
    *   区分归因与"归罪"（指责父母或自己），归罪是无效的，它阻碍真正的成长。

5.  **真正的自我成长路径：**
    *   仅有心理学知识不足以带来改变，关键在于"体验性的改变"和"真正的自我成长"。
    *   提出通过"觉察"来理解内在模式和感受。
    *   强调"接纳自身感受"，允许情绪自然流动，而非压抑或合理化。
    *   突显"热爱"的重要性，热爱是内在驱动力，而非被迫。
    *   热爱、专注能够带来"心流状态"，这是一种与事物合一、活在当下、产生巨大愉悦的超验体验。心流是生命本身的流动，与散乱的"脑流"相对。
    *   自我成长是一个长期过程，需要足够的自我理解和接纳。

**核心要点 (Core Point):**

真正的自我成长和内心愉悦源于对童年家庭模式的觉察、对自身感受的接纳，以及通过热爱进入心流状态，而非仅仅知识或归罪。

**总体框架 (Overarching Framework):**

从原生家庭模式对个体自我和关系的影响出发，阐述累积"死能量"和缺乏觉察导致的负面循环，进而提出以自我觉察、情绪接纳、培养热爱、追求心流为核心的体验性成长路径，最终实现强大真实的自我和内心的自在愉悦。

**Mermaid 概念图 (Mermaid Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "源头与影响 Origin & Impact"
        A["原生家庭模式\n(尤指控制)"]
        B["制造死能量\n削弱自我"]
        C["形成内在关系模式"]
        A --> B
        B --> C
    end

    subgraph "负面循环 Negative Cycle"
        C --> D["影响人格/关系"]
        D --> E["重复负面模式\n(如拎不清)"]
        E --> F["缺乏觉察"]
        F --> G["归罪/指责\n(对外/对己)"]
    end

    subgraph "成长之路 Path to Growth"
        F --> H["认识到觉察必要性"]
        H --> I["启动自我觉察"]
        I --> J["接纳自身感受\n(让情绪流动)"]
        K["培养热爱"] --> L["专注"]
        L --> M["进入心流状态\n(与事合一)"]
        M --> N["巨大愉悦"]
        M --> O["活在当下"]
        J --> P["体验性改变"]
        M --> P
        P --> Q["真正的自我成长"]
    end

    subgraph "成果 Outcomes"
        Q --> R["强大真实的自我"]
        Q --> S["简单自在"]
    end

    G -- "阻碍" --> Q
    N --> M
    O --> M

style A fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style G fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
style N fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style O fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
style Q fill:#008000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;

style R fill:#008000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
style S fill:#008000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;

linkStyle 27 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
以往的文化就给了父母一种特权其实就是严重加强的他的思念父母怎么做都是对的父母打孩子 骂孩子身边孩子 虐死都是教育孩子不到就是这本书讲为何家会商人这是最常见的原来人家的问题就是控制很多时候控制他也没有通过虐待的方式但这个可能通过打骂或者是看见了很温柔但是你还人按着我的来这叫控制的时候我觉得控制是原来人家至少中国家庭就是特别常见的一个议题的比方说就是我一个根本有一个天回到家里那天二十七岁了他把一个水壁放在这儿他爸过来就是你怎么这水壁放在这儿呢你一个放在这儿呢但他在知道如果他一开始把水壁放在这儿他爸就会对着水你怎么能把水壁放在这儿你一个放在这儿呢你说这天上又不是非常无聊那很多人在家庭里头早晕的就是这些东西当然还包括像高考报支援我想就是报这个支援这个父母强行要我报其他支援那你这就是一个很严重的控制这是发生在二十七岁的时候的时间这二十七岁这件事他父亲就要过来管一下那些意味着他的一身这样的细节无处不在父母他的认知真在那么聪明了很多时候父母的认知是非常的有限跟上时代的父母对事情特别了解的父母一个多少了而且这对我特别重要的部分我觉得这是我后来总结的心理学的一个最基础的规律叫做生能量和死能量什么意思呢我有一份这个愿望它是一份的能量当我这个愿望实现了这些生能量当地愿望不能实现它有一份死能量别让我想靠北京大学我考上了这个是生能量我没考上就是它是一份死能量但这是我自己制造的我为它辅赠再假如父母控制愿望很强那就变成孩子有一份愿望都不能够按照自己的感觉按照自己的愿望选择都得挺父母的因为这父母实实可可的我来给孩子制造死能量生能量不断发生的人他的自我就很强大很坚人而且很真实相反他在被控制的话一人要长大那就意味着他的自我他就会很虚弱有个能问题因为累积了很多死能量当然你也不能说这个父母就好像彻底不能管孩子也不这个意思但是我们得看这个基本风格还在是在一种基本生能量的风格中长大还是在一种基本死能量的风格中长大这是个殖民问题如果你认为父亲给你摆辈子他不应该就是我就想摆哪儿摆哪儿但是我内心里其实又觉得他说的也有可能是对的但是我就要给你对着干这个不叫孩子和父母对着那是父亲和孩子对着干孩子已经做了个选择已经放在那边这是个不太有所谓的事情但是父亲非要改一下父亲把孩子的一份能量给灭了他给孩子制造了一份死能量假如一个孩子能够像这样的事情当父亲给他把他死为挪一下他就父亲说你为什么挪了的辈子我感觉你在控制我那这样的孩子长大了成为父母他控制孩子可能性反而要小但是假如这个孩子这刻他接受了然后他自己就说服自己父亲也不容易他就为了我好我就忍一下他把父亲的逻辑给合理化了他把自己心里的难受给你接受抹掉了或者给压下去等他做了父母他就会这样对待自己的孩子让一代一代这样的就会留回一下一个我们小时候父母和我们相处的模式会把我那个话的内心深处我们把这个成为叫内在的关心模式那么这次的内在的关心模式其实就是我们的自我或者只能一种自我中特别重要的一部分这你的人格这你的性格它会成前的各处 是不是它会成前的我和你之间成前的我随便和其他人相处等我有了孩子所以我也会成前的为孩子之间所以这才是最知名的部分但是如果我没有觉察到那些的话它会在生活中拎罢着且不知道原因其实就是你有这样的同意这个内在的内心然后这个内在的关心模式不太在成前的也是命中这个各个地方所以这时候你就发现成前的一种就要强不清楚结果是我们现实中遇到了更多人卡和电我们找工作不顺利走到行为的事情或者是跟家人其准会跟孩子的关系总是挺好但是其实有一些是很早之前就生长出来的一些关系模式这是你内在的部分你不要你失业了你不能说我失业了要怪父母客观的去看我们的自我是这么形成的如果是自我真的是在云亚人家庭中这样形成你觉得很有道理那这个时候你还是中立客观如是如是的归音那不是怪父我说我现在比方说烂耗是逃行人格是因为父母控制导致的这是一个如是如是的去看我的所有的部分都是他导致的我不需要看过问题我以问题为家去攻击父母怪你这是怪父母有谁是想象的就是对想象是我没有这样的父母好了我还有个理想的父母就不这样了其实那就是一种怪更不愿意说你说我失业了当然你可以最后发现你说失业给你的个性有些关系是我就是可能在188也给父母在于小关系但是这人是一个你是如是如是的去看还是说你是这是一种归碎这是一种快碎这是归音和归碎有差别还是蛮危险的您刚才也提到套行人格但我们说我们自己是有点套行人或者谁是谁它是套行人格好像总带着一种有点贬低的色彩认识一下自己是套行人格所谓的贴了个标签就觉得在攻击自己了其实这也是一种叫归碎这四伯归碎说我不好 我要改我自己在叛逃烂伙是套行人格因为我有各种这样的套好的行为然后对我说自己的套行人格那这时候接着又开始说套行人格干嘛要这样说自己呢给自己贴个大标签其实这时候也在说其实你挺好的这是你主动失业的环境就是你先有一个心理行为现象而它是一从现象它的一批现象因为基于这么一批现象对自己说这个有一个大开的整段这个总结我是套行人格就我一到此为止就挺好的了结果就说套行人格是个自己贴了个负面标签你还这时候这干嘛老大一开始对这个套行人格接着一评价所以这时候老大继续又发展一层那我干嘛要我该怎么对自己说呢就要对自己说其实其实自己挺好的一看套行人格听上去一点落弱一点落弱的其实不是是你的童年特别好的是因和控制这个环境也有一定的道理这有一个现象从一从现象但是做了一个总结我个人认为到这儿就挺好的你说套行人格是听上去是一个特别太好要自己感觉不舒服那有的要不舒服就有的要不舒服我也有个好奇的问题我也提到过去自己曾经现场的一预状态很长一段时间就不知道你后来你有没有吃药没有吃药你当时我也是一个自发的这种状态你可以理解为一种躺平实际上是一种阶脑这为了一生一都有这个特质其实我很容易说真是既然你发现你没有办法改变了你就阶脑吧那因与状态看起来这么重其实我也没办法以只是用自己的脑子或者让自己强行道理不要从意语到这儿来我过不去那我就在这儿那怎么办那就在这儿结果在这个状态在这儿待了两年时间还不止在这儿就跌入井底所以他还不当到马下掉那也掉吧掉的井底在井底待了两年突然间就好就所谓的好了那在井底状态因为当时没有去整段再成为这方面的行家之后那知道推特于评估当时一定是中中度的意语比方人有轻身的这个想法是理由这种动力在比他两年一眼九十的时候只拿了一个学会然后经常不收拾自己碰透过面的这个东西应该都是这个意语真的各种各样的经典的表现以本来意语这种状态就觉得一切的无所谓了你什么都不在意了没有动力了语真的经典的整段或者三滴或者三少应该情绪低落然后行为便少还有这个四位也便少当时这些整段都符合在就是社会公众严重丧失在北大小有万年有两次不几查浪下来查过时林郑总做这感觉是不是这个不安分子之类的一看什么这种现在接着的疫情他老师那你说那我学了这么多心里学的知识你肯定有很深的自我觉察呀你是不是就不会医疑了不要等我从业了两三年或者四五年就是那有一天这个意语所谓一种病根他开始这样生发出来那一样我也会陷入医疑状态因为他是这个这是一种体验的改变他不是有老子的意诚我多要知识就会可以的所以别管事的是不是新行业从业者人都需要自己这种体验性的改变或者是真正的自我的成长才是根本对对是这样我越是到现在就我越是认识到有个东西集齐吸趣热爱我其实一直在学习热爱工作甚至你可以说我也在考试我是干扰来扬我现在越来越深的知道我这种特殊是合邓之宝贵你看大多数孩子都是被迫学习大多数成年人都是被迫工作如果不是为了活着为了不是吃过饭谁学习是工作呀不是为这两天谁会上班呢对对是大家都这么想当你这么想的时候很遗憾你就只能成为普通人了但是如果你具有热爱的特殊基于这个热爱特殊的驱动就是你会拼命地去追求你最终不是要成为为了成为这个领域的一个挺坚人我是说你就带着一种天然的好奇心野心甚至能野心都不是你越觉得这样掌握他不够掌握他不够这东西太有意思了绝对好奇研究他那基于热爱最终你不隐动了这个热爱的品质如此重要他比我上班上北京大学真的要重要我现在怎么也得几十倍起即便加入我学心理学说我这样勾奸的部分我得所有的这些知识这种都非常积极正向的这种力量就是觉得太有意思了太好玩了所以你可以理解我的内在的心理学的知识的碎片人性的碎片都是你都有种满强的热情这个热爱的品质把他们黏在一起的但是假如就是我是基于中要苦哈哈的为了活着 为了努力然后不得不这样去学习这对这种很辛苦的味道这种苦就不能够把知识这样黏在一起他们就成为一种死的这个知识在你的内在我觉得这才是任何人之间最知面的区别一旦你热爱事情然后你就愿意专注在这个事情上你越来越专注越来越专注突然间怕一些打到全身关注全身关注的时候就心里心里体验就会发生你和这事合一了合一的时候那个时候产生的语跃是这个难以想象的但是等后来就是学了心里学有看心里出现的数字就知道大多人体验不到心里出现的因为我们做事是苦的我们不喜欢抗拒的觉得学习和工作是的压迫自己那这种就抗拒你有如何和他合一呢根本就不可能了你有心里出现心指是你常有高频着的心里出现和另外一个没有心里出现的人就他的境界完全不同所以这才是一个人之间的最大的差别而心里体验其实前提前面就是热爱有热爱驱动会产生这么多的好东西而没有热爱推动你不仅觉得很苦也很难进入终业之 终业的境地你体验过了心里有状态们的好像比如说这个人卷户了什么叫卷户了是不是卷户是一种更高级部分卷户的话就因为着你在当下不管事情如何你都是和当下合意的也举过一个装的手法叫活在当下什么叫做活在当下呢就是当下不管发生什么你都和他摆分摆在一起你的决性你的决之力都是打开的无论你当下在哪儿你都和他全然在一起想全然和好一些你全然还带着这种放松的特殊你又放松就专注就是他是一个非常深的迷路境界但对我来讲我就原来也没打的这个地步但是我会经常体验到在一些事情上在某些时刻你和这一事彻底都在一起那这个时候产生的这个语月他就太高了这小心里有状态对对这小心里有状态当全身关注产生的那些时间你就和那个事情合意什么叫做合意我消失了其实就是消失了那个事物所本身他也消失了最后就变成一个事物合意除了这种一个状态之下那这个时候就有一种非常巨大的语月他就会产生那个语月是什么呢你可以理解为他就是存在本身其实就是你回到了存在本身里的但是我对这个语一个我自己的说法心里有对应的是脑流什么叫做脑流你咋念不断这句叫做脑流而心里的话就是我把它成为叫做感觉之流这当感觉呢你不透风的一定要存在的时候这个时候它就是所谓的心流所以说感觉之流和思维之流它过程一个非常矛盾的部分思维之流也散乱难受然后注意了不及中然后内耗但是感觉之流你就发现它非常语月其实你可以理解为这就是生命本身这所以心里体验这么语月它就是这样来的而一旦体验得这么语月之后你学习工作还说还需要别人读促吗不需要这些是特别语月的事所以如果它放了一段工作中那你有热爱然后就变成了心流状态一种超验体验了对 会的呀有一个很正的问题就是人怎么叫就是活得好对啊这人很自家看起来很好那是它足够了对自己是理解充分理解请足够接拿的当我们遇到一些事情可能会产生各种感受各种体验包括很多情绪其实这都是体验犯错这些体验犯错误让我们觉得很不舒服那它怎么办就是表示你有愤怒有怨恨有羞耻让它流动流动的时候很就在觉察的而这个觉察不是原原地看着它就真的是有时候贴了它走甚至有时候也成为那个分部本身成为了一群不知本身就是它在你的身上流动体体验打开了你的所有的毛孔在感受你的所有的感受当有时候太难受了你需要拉开一点距离那整体上是出来这么一个状态之下我觉得这是一个特别好的部分你有各种感受各种感受的体验而你的心就和它这样在一起而不是说用自己的脑子然后说一层安慰的话发现不行又再来一层安慰的话再来一层再来一层最后脑子变质了越来越复杂的这个原结路这时候人生就变得越来越复杂反腐规征更简单就像孩子一样他分裂他就是分裂他委屈他就哭对是这样的就是这种状态体验久了就会被自己越来越厉近对而且这样的人就变得越来越简单越来越自在你看这些人他有非常的深度的用当然你看这个部分我自己做不到的就是我是在语言上我是非常直接我有什么就说什么我不怎么对自己的语言对自己思维的修实但是在人家里我还要现在还不公司在随着彼以往也好了很多对心理学家党的事修行很多年也很难做到的其实这一爷的说一句他怪笑我的远点你们这个慢慢来嘛你还是能看见这变化他不断地发生他有些过程有些东西可能也这也未必能够真的改变所以有时候你才能发现学头最后有一东一样你就坚拿到就好了好你还有什么要不出马我没什么说过那我们就这样好好了谢谢对
