Timestamp: 2025-04-13T00:26:09.633635
Title: 最損陰德的十件事，千萬不要幹，否則福報將消耗殆盡...#智慧 #易经 #勵志 #人生感悟 #思維大全 bNzOUwnOaXU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bNzOUwnOaXU&pp=0gcJCX4JAYcqIYzv
Status: success
Duration: 21:18

Description:
好的，我将根据您的要求对提供的文本进行提炼和总结，并生成 mermaid 图。

**核心观点：**

通过修身养德，积攒福报，才能拥有美好的人生，而福报的积累在于日常的善行和避免恶行。

**总体框架：**

本文以孔子的道为引，阐述了福报的重要性，以及如何通过避免损耗阴德的行为和积极行善来积累福报。文章列举了十种损耗阴德的行为，并强调了修身养德，行善积德对于个人命运和事业成功的重要性。最后，文章强调了福人居福地，以及个人行为对命运的影响。

**概要:**

I. **道的偏离与福报的丧失**
   * 追求物质享受（名牌服饰等）会远离道，消耗福报。
   * 真正的修行者注重朴素，内在修养。

II. **意经与风水**
   * 意经强调变化，最好的风水是动态的，因人而异。
   * 个人品德会影响风水，影响运势。

III. **损耗阴德的十件事**
   * A. 杀生：损耗阴德最重，越是喜欢杀生的人越是福薄命苦。
   * B. 邪淫：最损阴德，务必戒除。
   * C. 不孝父母：父母是福田，不孝会招致恶果，孝顺父母才能积德。
   * D. 偷盗：偷盗损福，占小便宜也会损耗阴德，导致贫穷。
   * E. 妄语：损耗福报，修行之人应戒妄语。
   * F. 两舌：背后议论他人是非，损福严重。
   * G. 恶语：恶语伤人，要多说利益他人的善言善语。
   * H. 嗔恨：经常生气怨恨他人，会损耗福报。
   * I. 贪婪：贪得无厌的人没有福气，要学会知足。
   * J. 愚痴：不相信因果，也会损耗阴德。

IV. **福报的积累与运用**
   * A. 福报是修来的，不是天赐的。
   * B. 享受福报时要节约，避免过度透支。
   * C. 事业成功靠福报，要行善积德，广结善缘。
   * D. 财富的获取要循序渐进，德不配位必有灾殃。

V. **失败的意义**
   * 失败是福报的预警，提醒我们及时改变方向。
   * 在失败中成长，才能丰富人生。

VI. **改变命运的方法**
   * A. 眼施：满眼善意，喜悦地面对他人。
   * B. 面施：爱笑，微笑传递给他人。
   * C. 言施：多说柔软慈悲语，温暖他人。
   * D. 身施：力所能及地帮助他人。
   * E. 心施：宽容待人，具备慈悲之心。
   * F. 座施：谦让座位给更需要的人。
   * G. 赞施：赞美他人，欣赏他人的优点。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心概念
        A[福报]:::important --> B(积德);
        A --> C(避祸);
    end

    subgraph 积德途径 [style fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px]
        B --> D{孝顺父母};
        B --> E{行善};
        B --> F{赞美他人};
        B --> G{帮助他人};
        B --> H{宽容待人};
        style D fill:#aaddaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style E fill:#aaddaa,stroke:#333,stroke-width:1px
         style F fill:#aaddaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style G fill:#aaddaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style H fill:#aaddaa,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    subgraph 避祸途径 [style fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px]
        C --> I{戒杀生};
        C --> J{戒邪淫};
        C --> K{戒偷盗};
        C --> L{戒妄语};
        C --> M{戒恶语};
        C --> N{戒嗔恨};
        C --> O{戒贪婪};
        C --> P{戒愚痴};
        style I fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style J fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style K fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style L fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style M fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style N fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style O fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px
        style P fill:#ddaaaa,stroke:#333,stroke-width:1px

    end

    A --> Q[命运];
    Q --> R{顺境/逆境};

    style A fill:#ffffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ddeeff,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef important fill:#ffffaa,stroke:#333,stroke-width:2px;

</Mermaid_Diagram>


Content:
孔子说是自于道而此恶意二十者为主以异业一个人真正地误了道然后按照他的内心去追求这个大道的话这个人是不以恶意二十为此的什么叫二一二十就是穿什么牌子的衣服带什么牌子的手表然后包包是什么样的以此作为自己乐趣的人离道远以跟道没有任何关系你经常为自己买不起一件名牌而感到苦恼这样人就证明你误信太低这个社会上的好事福报都会远离你什么叫福报福报包括很多你的人生的健康长寿幅度观钱这些都属于福报假如你现在还有点钱却在干那样的美衣美食美衣华服以追求这个威乐的话你在疯狂的消耗掉你的福报真正的高手都穿得很简单非常简单普遂普思依人必体保暖穿得很舒服这就好了所以很良一个人就以这个作为标准基本错不了意经意经什么叫意呀意就是变化最好的风水是不停的变化没有一个地方的风水是永恒不变的所以一切在人而意经讲的就是这种能动性原来是好风水有些人去的就会改变福报也会跟著变更有甚者有损因德古人说杨善祥是民因德天报之一个人因德的多少会影响他一生的运势坚强损耗因德的人生活多苦多烂反之坚强极的因德的人就会多苦多受这实践是最损因德只要做过两件以上就一定要注意的第一件事是杀生杀生是所有罪业当中损耗因德最重的因为喜欢杀生的人越是福博命苦第二件事是邪赢邪赢是望二之手实话说百善效危险望二赢为首邪赢最损因德一定要借掉第三件事是不笑父母是世间最大的福田不孝顺父母就会重下世间最大的二因从而招来恶果如果你想极因德就一定要去孝顺自己的父母第四件事是偷道怀因今上说偷道之罪以令重生多伤恶道若生能中得二种果报一者平穷二者共才不得自在偷道也是损耗因德最重的行为之一不仅偷道损福就连平时经常占小便宜也会损耗因德经常偷人才误占人便宜会得到平穷的果报第五件事是望宜佛家认为损耗福报最多的行为就是照口悦而照口悦当中损福最重的行为就是经常说望宜望宜是佛教的五大界立之一因为望宜损福严重所以每一个修行的人都要借望宜第六件事是两蛇两蛇也是我们平时说的最多的一种话两蛇就是背后一论他人的伺服经常背后说人坏话这种行为损福严重切记这种话不要再说了第七件事是恶意恶意伤人六月寒如果你经常说伤害他人的话赢得就会被消耗我们在平时说话时一定要多说利益他人的善言善语少说望宜两蛇二口和其语第八件事是称恨如果你经常生气经常怨恨他人经常生气称恨性赢得就会被损耗佛家常说一念称心起百万战门凯怨恨他人其实就是在损耗自己的福报第九件事是贪难越是贪得无厌的人越没有福气佛家说能死失者可得富贵贪心越重烦恼越多要想给自己基因的一定要学会少誉之足不贪不撑不吃第十件事是愚吃一个人最大的愚吃就是不相信有英国总是喜欢照恶意不信英国也会损耗因德除了我们的言语和行为会照恶意我们的思想和意识也会照恶意只有做一个相信英国的人多种善因的人你才会越活越有福气福报借英国切莫随意恢复佛货无门无疑人制招善恶之报如饮水行每个人都希望拥有好福气但人生的路并非总是平坦我们常常天真地认为评借自己的人力和小聪明就能打天下其实没有福报一切的奔波都是辛苦和劳累什么是福报顾名是义福就是福气报就是国报也可以理解为业报福报是一个人的福德报应常有人困惑某某人的福报正好子孙满堂爱情事业都很顺利为什么别人事事没满自己却充满坎坷是不是老天偏心把所有的福报都给了别人其实福报不是谁给的而是自己修来的相福就是在消福吃苦就是在了苦每个人福报都是有定数的当享受到福报带来的美好时就应该节约使用因为不储存的话因为覆获中有用完的一天很多人不理解这句话我给你打个比方把每个人的福报看作慈钟的水只会越用越少只有一边用一边往里住水才能取知不觉如果前面用太多后面吃鉴底福报也就没了剩下的人生只有痛苦前面省著用后面的福报就会越来越多所以人生过得太顺反而要小心福报耗尽如果人生遇到困见也不要消极因为努力向前福报一定会来临人一定要懂得修服陪服对于福报千万别过度透知十分服气只想三分事业成功靠的是福报福报是果阴在修事件各种报应都不是命中注定而是修来的为什么事业越成功的人越爱做慈善因为他们知道不是自己多聪明而是福报是通过行善得来的有人被贪称吃毒害的很深很自私从来不舍得失省不懂得宽容退让他们不知道当自己死出去时人员就有了福报也来了有些做生意的讲呈现为人好爽大方的人心胸宽广大家会觉得和他们做生意踏实舒服还愿意介绍更多的客户给他们也会有更多的人愿意和他们交朋友下属也愿意跟随这样的老板这就是平日里修服陪服得到的好处而一个人如果贪难认识喜欢欺骗合作伙伴压榨员工那么再好的客户再优秀的员工都会离去这时无论自己多有能力多会做生意也是恰耻拦位无米之吹所以一个人想要事业成功靠的是截善源得福报福报多人卖财广助力财多平日里不要想著用一些不好的手段从别人身上获利这些行为都会严重透知自己的福报第二有福报钱不钱这来但钱最好不要来得太多太快万法都是因缘合合成福报也不例外就像一颗树苗能够长成餐天大树说明阳光图燃和空气等因素独敷一场的合适而一个人如果有福报说明他一定慈悲热善耗试热以奉献情简捷约佛奖葡萄众生大慈大悲所以没有这些行为福报的因缘也就不存在要怎么收货先要怎么载已经种下情简捷约热善耗试的总之自然钱财会不仅自来但是钱财来得太多也不好只会严重透知自己的福报生活中有很多例子种了大奖夫依来恒财时容易给自身带来债货有些人自治力不强陈迷赌博不仅把财富吹破一空还欠下聚而在悟有些人被小人电忌遭遇欺压抢捷不仅财富化为污油还可能有性命之忧不是说财富多了不好而是财富的获取要讲究寻逊渐进一步一个角印古人说得不配慰必有灾压人不配财必有所思正是这个道理千间能够必有千间自德否则自己根本无法抵制堕落自身能力难以守住财富所以财富来得太快太多就是在透知自己的福报让自己的人生今后遭遇无数烦恼或灾恶对财富切记不能碳该拿的就拿剩下的不如行善积德结善源修福报福报多了今后不求财富不来第三有时做事失败是因为福报好福系或所意义福系或所意有时候做事失败是因为福报好有人或许会质疑这句话是不是写错了失败本就是不好的事情为什么失败的反倒是福报好呢有一个故事古时候有一个人种的蛇毒中医让他常舔白烦如果嘴巴赶到苦说明还有救如果赶到天就说明种毒已生无救了人生再是也是如此哪有人的人生是一直顺利没有失败的呢人无完人知错人改善没大言一个人犯错不可怕懂得改反倒是好事是福气因为每改掉一个缺点人就人从中洗手教训更加完善自己的得行变得更加优秀一个人不怕犯错应该怕看不到不知道自己的错误误入其徒越走越严难以挽回同时逆境痛苦是一个人修行的助力施加模拟正是因为在修行时金兽提婆打多带给她的无数失败和苦烂采使她快速成长最后误导成佛因此真正有福报的人在做不利益自己事情的时候会出现一些预警让自己能够即时改变转向正确的道路站得越高摔得越长人生太顺利反而是在透知自己的福报失败是一个人的利证上元是给人经禁的机会懂得在失败中成长人生才能丰富多才去为无穷一个人的福报不是取之不见用之不结的他是有定数的用一点就会少一点所以人生要一边享福一边肌服人生顺利时要仅仅相福也是在消福财富来得太多太快就是在严重透知自己的福报福报耗尽时反而衰得越惨符货无门无疑人自招把截善源极福报融入日常生活财能让自己福报越来越多事业长轻财富不仅自来宇宙万物截有定数每个人的福报都是有定数的就像你只有一笔存款如果你不存只取赞护很快就会透知那穷困了导的生活就开始了如果你经常万里存钱并审刺减用存款就会越来越多你就会一直有钱花一直过著复竹的生活同理你所有的言行举止做的所有的事都在消耗你的福报福报就像存款一样很快会花完每运就会接种了来如果你不仅没有做消耗福报的事还一直在激拟功德那么你的好运就会远远不断还能符则指顺知福息福者福气自然会围绕在身边办你终身不懂福也不去息福的人福气自然也会理你而去福报不是天治的更不是花钱买的而是在漫长数月中用自己辛苦点低付出极美而来的佛家常说预知过去世今生受责世预知未来果今生作责世世间之世皆有因果总善因得善果总不善因得不善果人是很神奇的动物一般是神世一般是肉体一般是天使一般是魔鬼一般是人类一般是动物如果不知我反省和约束偏要我行果数就会驱向于动物如果是这样神灵也会心寒老天也帮不了你给大家讲气种结善源的方式第一个是眼丝就是能不能满眼充满善意喜悦地去面对其他人第二个是面丝爱笑的人命运不会很差把你的整个脸变得微笑站放一些把你的微笑不思给别人你的命运就写在你的脸上了第三个是眼丝多说柔软持悲疑多说立他以用语言去温暖人古历人一讲话就能起发别人第四个是深思深思就意味著你看到别人有帮助能不顺手搭个手帮一下别看到完你就溜了帮一把肚在祭福第五个是深思简单讲一点至少要做到别人即使对你不太好你仍然可以有一个宽容之行你能具备一个宽容或慈悲之行你就是在深思第六个是坐司坐公交车坐地铁司能不能相互签让一下把坐让给更需要的人看是这小事其实都在培养我们的心信第七个是暂思未别人点赞意味著什么你有一种欣赏别人的能力你能欣赏别人意味著你内心是复足的你点赞在身一点学会询喜别人这叫询喜功德如果你听懂的并误道了你的人生将迎来新的转机风碎以人为主福人居福地福地福人居傻子放到你那福地上你是个傻子跟他没关系就像这条马路一个红里灯一个马路你在这条马路上来来回回已经过了20年每天要过5次马路20多年了没事他一来第一次过马路就壮死了就是这个道理不要赖那红里灯跟路口没关系是跟你的脑子有关系跟你做人做事有关系所以最好的风水是因人而变化最好的福报是自己女士所及的因德
