Timestamp: 2025-04-13T02:24:18.306244
Title: 客观NPD人格是怎样的 BV1x6Z3YtECP
URL: https://b23.tv/Ibrt8R8
Status: success
Duration: 9:28

Description:
好的，这是对文本的提炼和总结，满足你提出的所有要求。

**核心结论：** NPD（自恋型人格障碍）患者是一群既可怜又可恨的病人，他们缺乏共情能力，导致无法建立健康的亲密关系，因此，与其试图拯救他们，不如认识到自身的局限性并选择离开，以获得更好的生活。

**总体框架：**

1.  **引言：** 讲述者想从客观角度分析NPD，而非之前的负面描述，旨在帮助对NPD有恨意的人换个思路。
2.  **NPD的特点：**
    *   表面可怜，但实则是一块捂不热的冰块，试图温暖他们反而会被冻伤。
    *   童年和原生家庭经历通常不好，这是人格形成的根源。
    *   缺乏共情能力是核心问题，导致无法理解他人的情感和爱。
    *   会伪装成正常人，试图融入社会，因为他们内心深处知道自己与众不同。
3.  **缺乏共情的影响：**
    *   无法体验到爱，感受不到他人付出的情感价值。
    *   与人交往难以建立深层联系，感受不到情感的流动。
    *   总是怀疑他人的动机，难以信任他人。
4.  **类比与理解：** 将NPD比作精神残疾，或者患有精神疾病的亲人，以此来理解他们的行为。
5.  **建议：**
    *   认识到NPD是病人，他们的行为并非针对个人。
    *   放弃拯救NPD的想法，因为这几乎不可能。
    *   为了自身幸福，选择离开是更好的选择。
    *   离开与否对NPD的改变不大，但对自身影响巨大。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "NPD (自恋型人格障碍)"
        A[可怜又可恨的病人]:::npd --> B(童年/原生家庭经历不好):::cause
        A --> C{缺乏共情能力}:::core
        A --> D[伪装成正常人]:::behavior
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "影响"
        C --> E(无法体验爱):::effect
        C --> F(难建深层联系):::effect
        C --> G(怀疑他人动机):::effect
    end

    subgraph "建议"
        H[认识到是病人]:::advice --> I(放弃拯救):::solution
        H --> J(为了幸福选择离开):::solution
        style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px

        I --> K{对自身影响巨大}:::result
    end

    B --> C
    E --> F
    F --> G

    classDef npd fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef cause fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef core fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef behavior fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef effect fill:#dee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef advice fill:#cdc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef solution fill:#eed,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef result fill:#cde,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
这两天我没有更新视频是因为我在想一个事我在想要不要换一个角度去跟大家讲讲关于NPD的这个事情就是我们今天有一个表客观的角度来看待这一类群体因为之前我们讲的就是他的坏 他的邪恶 他的做的一些事情那么大家也大概其实也都了解了那我们今天站在一个客观的角度去看待他们就不带我任何情绪的我们去比较合理客观的去看待一下他们到底是怎么样的一类群的人如果说你对于NPD的话有很大的恨意的话 你不方常识看一下看一下我的这个视频有可能我觉得能给你开闭到新的思路吧NPD呢 他有一个特点是什么呢就是说他在我很多来访的反馈里面会觉得他很可怜那么是不是真的可怜呢其实我一直都认为NPD是非常可怜的一类群的人但是我说他可怜不上去可怜他但是你要是可怜他你就很惨他是一块物不热的冰块你如果是团伙 你想去热他的话到最后可能你也就跟着一块面了 就是这样的一个效果这跟他的人格特征非常有关系他呢他的同年啊 他的原生家庭精力应该就是大概的时候都不是特别的好就是你想他的这种人格的形成嘛跟他的生活精力一定是有关系的那么这种生活精力的话 你想讲出来可不可怜当然可怜 那如果你作为他的朋友或者是伴侣你就会觉得想帮助他你就会觉得想温暖他因为他经常会表达出一种脆弱和没有被人爱过的那种状态出来然后很多朋友会觉得你没有被爱过吗那我来爱你嘛我给你全新全意的爱嘛让你感受到这种爱的滋味那你是不是我们就能变得很好或者说你最近妈也不用你低水之人勇全新相报你也不能弱减下实啊但是往往是得气烦你就发现这个人你没心免费然后你都会觉得你就你这样的你没人爱你你活改你就真的是你就你就对了你就不应该被爱就会有这样的感觉但实际上啊这跟他的人格特征是非常有关系的爱这个东西从来都不是单项的单项东西他不叫爱我觉得爱这个东西他需要交流他需要有一些深层次的沟通或者是说我们人和人之间想要有爱的话就是在人间里一部分的这个练机嘛NPD的最大的问题是什么他没有共情的能力他跟人间里 Synodic不吊练机这个不是他装的有的时候你你再听他给你变解一些事情的时候你会觉得这人怎么就是人事不懂但实际上他是真有的时候有的时候他是真不懂他盖得不到这些点怎么去证明这个事情你想他为什么要经常去装成一个正常人他会扔入人群他可能会还会提高自己的一些一些这种违度比如说变得特别热情善良他为什么要非常强调这些他不是讨好的这种因素嘛他为什么要这样去做呢因为其实打新扬里他知道他不是个正常人但他只是不愿意面对不愿承认但是他不是说一点都不知道他没有共情的能力这个共情的能力和这个东西特别重要我觉得人要是没有共情的能力他就很难说成之为人对吧就像你如果没有共情的能力你就很难感受到爱你这个我说的很是不是又丑像了其实也很简单的一件事就是比方说我给我的家人做一顿晚餐然后我看家人吃我会觉得我这个付出的这个劳动啊都值得然后我看家人吃我觉得很幸福但是这个晚餐你可能我几百块钱被我不吃饭但是我看他们吃我就很开心这为什么我看他开心我就开心这是一种共情这是一种情感上的刘动那么NPD是没有这个能力的他给你做的饭他只能感受到累他体会不到这种开心那么你说他在生活中想感受到爱是多么难的一件事呢他没有共情能力造成什么呢你对他好他不能感受到你心里的想法你的爱他因为他自己没有没有这种能力他也不能理去理解就是你对我好你的心里可能想的时候我对你好是因为我很爱你我希望你越来越好怎么怎么样有一大堆想法他理解不了他也盖着不到他也盖着不到你的点他可能就会觉得你对我好那么一定是有理所图或者是说那就我好呗对吧你对我好肯定是你愿意吗对吗我没有逼你哦他就是这样的一个脑子你说他坏吧你也不能他也真的你要相信他真的不是有意这样的他也没有这个能力你可以把它想象成一种精神上的残疾他没有这个能力你让他怎么就理解他就理解不了就像你二这一的网是吧你二这一的手机你就说不到那五这一的网你就没有办法呀他也很无奈所以说有的时候你觉得他们很饿但是你换一个角度来看一看其实他们是病人他们真的是病人他们做的所有的你说他们就一点不想往好当然去不想好好的去生活嘛他们不是没有这种心当然他们做不到他根源交流不了然后他跟人相处呢他没有共情能力导致跟人建立不起来电梯情感上又就是形成不了流动他总感觉他还总感觉自己还不危害的你那些爱扔出去到他身上都没吸收都打水漂了然后他自己还挺难受其实你觉得你付出很多他其实也没得到啥他没得到啥在情感上面那不是这不是你的问题问题在于他就不具备这个能力所以很无奈我有的时候对于密迪的我的感受就是无奈呀真的是无奈就是一群又可怜又可恨的人你说你看他那么可怜你有的时候真的是想帮他真的是想帮他但是你也深深你帮不了他但是吧你说你给他扔了吧你可以这样去理解啊就像如果你家里有一个那种比如说欢有二次寒魔症的老人或者是有一些得一些精神类疾病的亲人什么的你也知道他很可怜他也是精力的一些东西他变成这样了或者怎么样但是他犯病写来做的那个乐趣也是真实的你说你怎么办呢你把它扔了他还真的就可怜但是呢你要是说你要是继续跟他在一起的话他痛苦的也是你自己这个东西就是个死循环所以为什么离开密迪的有的时候越善良的人他越难去离开这个点就是也是在这你就你越不愿意那么去去放弃这个人也是很多人就是把NPE我们是想象纯恶的话很多人他感觉还是不大对他有的时候他会在NPD身上补捉到一些有一些就是说他也想好或者是说他也有他脆弱柔软的那个时刻所以说你要说他纯恶这个东西他不客管了但是你要他活得很好他做不到所以说你换一个这样角度去看一看NPD你是不是能对于他做的某些行为能心里舒服一些呢他们只是病人也不是说针对于你他们跟谁在一起都是这个状态没有任何办法所以说想要离开他们首先你自己要很一点心你要自己身之说你救不了他你也不要想着救他这个事情太难了放弃这种想法然后离开他你会过得更好他无论是你再或不再其实变化都不大他消耗你他也不会有太大的就是提升你不再呢他也就是在这种落落中沉沦所以说和弊两个人之中不回一个不知道我这次讲的清不清说我突然想到这样天想到想讲我也没有进行一个特别完善的梳理后面我可能会讲得更详细一些以后我希望我也能把这个NPD的这个东西做得更客观一些更全面或者是更多防卫一些然后大家能更好的去了解拜拜
