Timestamp: 2025-04-13T04:14:42.591898
Title: 如何判斷天時？人有三次翻身的機會，抓住天時，比拼命更重要... T-hxOw3p7p0
URL: https://youtube.com/watch?v=T-hxOw3p7p0&si=U4_hHMvpBilX-a_i
Status: success
Duration: 23:01

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的概要和概念图。

**概要：**

I. **核心观点：**
    *   成功是天时、地利、人和共同作用的结果，但最关键的是在知天命的基础上，积极把握可控的人和，并寻找合适的搭档，顺势而为。

II. **总括框架：**
    *   **天时、地利、人和的重要性：** 强调三者共同决定成败，但天时和地利具有一定的不可控性。
    *   **天时的判断与把握：** 天时并非遥不可及，而是体现在身边的人和事上，被人推着走往往是天时到来的标志。
    *   **地利的变化性：** 地利并非永恒不变，而是随着天时和人和的变化而变化。
    *   **人和的可控性与重要性：** 人和是唯一可控的因素，通过提升自身能力、寻找搭档、建立团队，可以增加成功的概率。
    *   **不同阶段的人生机遇：** 人生有七次大的机会，但多数集中在青壮年时期，需要把握时机。
    *   **团队的重要性：** 强调单打独斗难以成功，需要寻找合适的搭档，组成互补的团队。
    *   **三材理论：** 成功的团队需要具备帅材、将材、会材三种人才，且需平面三财和立体三财兼具。
    *   **知天命与安命：** 了解命运的规律，顺势而为，在可控范围内尽力而为。

III. **要点总结：**
    *   **天时：** 机遇，不可强求，需要等待。
    *   **地利：** 环境优势，可选择，但受天时影响。
    *   **人和：** 自身努力、团队合作，最可控的因素。
    *   **搭档：** 弥补自身短板，加速成功。
    *   **三材：** 帅才（战略）、将才（执行）、会才（智慧），团队必备。
    *   **命：** 既定的命运轨迹，可认识，难改变。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 天道规律 [ 天道规律 ]
        A[天时] --> D(成事);
        B[地利] --> D;
        C[人和] --> D;
    end

    subgraph 天时要素 [ 天时 ]
        E[时机] --> A;
        F[机遇] --> A;
    end

    subgraph 地利要素 [ 地利 ]
        G[行业位置] --> B;
        H[经验积累] --> B;
    end

    subgraph 人和要素 [ 人和 ]
        I[自身努力] --> C;
        J[团队合作] --> C;
        K[资源整合] --> C;
    end

    subgraph 团队构建 [ 团队构建 ]
        L[帅才] --> J;
        M[将才] --> J;
        N[会才] --> J;
    end

    O[命运 (知命)] --> P(安命);
    P --> D;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
```
</Mermaid_Diagram>

希望这个概要和概念图对您有帮助！


Content:
天所重在时所以我们叫天时地所重在利你看你选择的地方就选择你站不站的文房子没有人盖在那个斜坡上的没有天时地利人口人一定要合作但凡有点物性的人都应该知道成就一个人一定是天时地利人口聚集在这三者当中很多人认为天时太重要了换句话说不到时候就是类时你也是白给而地利呢又是一个非常模糊的概念他会随著天时以人和的变化而变化也就是说没有永恒的地利没有绝对的上风上水到的经讲动善时能够一天时而动无疑是占尽现极当问题是怎么才能准确地把握天时知道自己什么时候该动如何去判断天时呢判断天时不需要你去夜观天象更不需要去求神问不天时的观测点就在你的身边那就是人这个人不是你而是帮助和助力你的人西高主流邦当庭长的时候知道自己能三年灭情四年灭除七年而往天下吗你就是借给他一百个老瓜子他还想不出来但是他赶上的天时反秦的辽园之事已经行程而此时消和朝餐烦坏读出现了在往后张良韩信也都来了这就是天时到了天时到了最典型的标志不是你去选择而是你被人推走价值走不走都不行所以北省民向女蒙政说焦龙未遇谦声以遗下之间君子失实公守以小人之下天不得死日月无光地不得死草木不藏水不得死风浪不平人不得死利运不同猪个亮居毛炉之时说乐宫跟与龙母熄无爱无如聊季奥义情书熄以待天时刘备去世的时候讲屈声首份以待天时孙并兵法讲天时地利人和山著不得水盛有央纵使文章盖世孔子恶以城邦即使五略超群太宫钓一位水成就人生辉煌天时地利人和山著却一不可老子讲动善时所有的高手都知道则天时而行天时到了你自然可以起飞但是天时没到那就按照中庸所讲套光养会数位而行安分熟集的带著你折腾的月猛对自己的伤害就越大万物皆有忌可群可偏偏有人看不到也不相信天时就只知道瞒干君子居意以其命近死乐退死乐小人行险以角性近使忧退以忧其实一个人能够成就一番事业是多种的因素共同作用的结果你有能力这还远远不够毫不夸张地讲这只能站到成功的无分之一但是这个世界上有能力的人多的是诸葛孔明有今天无以地之才也得遇到民主流背才能得用还要呀恰逢东浩末年仓海横流的乱世方人大涨红土否则他也得公更难养古晚间来陈大事者没有一个人是靠自己起来的全是有搭档的大反思败的都是想靠自己的大反成功的全部都是拉帮节派的我见过无数优秀的穷人吹拉弹唱样样惊通但就是个穷光弹这天底下100个老板去创业人成功的年0.5都没有但是不是那99.5的人都是笨蛋那99.5的人有好多度比你还厉害结果很可能你成功了他们没成功为什么天时地利人和样样都要具备很难很难一个人抓住机会又生强力撞又头脑清晰又有支援又有智慧什么都能抓得住的人这一生很少人碰到的可以这样讲这世界上比你体力强的多的人都不一定成功的比你智慧高100倍的人都不一定成功的真正能成功的人天时地利人和最有可能成功的就是赶紧找搭档不你这个短板你不要质问你把他补起来等你补起来天晃地牢人生就是敲敲板年轻时候有野心有胆量目空一切但没有智慧后支援什么时候熬的有支援呢身体又不行了人到50之后都明白了什么叫做知天命真的这老主中讲东西一点都没错什么叫30而已人到30自然而然他就而立了人到40啊什么东西都能明白了人到50他就是知道天命了人这一生就七次大的机会很遗憾25岁之前丢四个两次55岁之后又丢四两次此生七次去了四次了还有三次但很遗憾35岁之前还有一次45岁之后还有一次但是这两次基本上你也很难抓到最有可能抓到的就是40岁左右的也就是人这一生顶多这三次机会你能抓得到这三次机会能抓住就是你的年龄不过去属于你的时代过去的你的时代不过去属于你的机会过去的所以你们一定要最有可能就是找大棒让自己以最快的速度抓住时机年轻时候都是目空一切的年轻的都是干嘛都是心潮蓬派的都是干嘛都想上天的但是后来年岁大了慢慢都明白了一切都是两个字沉淀所以老祖宗有句话叫公道自然沉你看水壶钻里面也是108降三个演绎你发现了刘备也是桃园三阶一拜扒争哪个不是吗你想想看哪个不是只要能干起来的人没有一个人不是大棒节拍的鼓往进来完成大事者他的整个点程设计一定是按三材的规律来设计的拿三材第一帅材第二降材第三会材你比如说刘备这个人到后就看三个演绎对吧你发现三个演绎里面刘备是什么材刘备就是个帅材帅材是干什么的帅材最大的价值就2点第一点方向明确战略清晰所以你发现刘备那叫他就是方向清晰你看他天天在干嘛卖草鞋但是蜂人就讲遇人就吹我来中山静王之后也我要匡服汉市请问一个卖草鞋的他要匡服汉市但你看啊他敢想敢梦就是他有战略他有追求他有梦想这是帅材的第一个优点第二是信念坚定永不弃坚持不卸骨网进来一个大将对吧你看连破厉害吧那也是逃亡国外的最后也是干嘛混很惨跟启盖一样讨典范活著摆起对吧这是春秋战国了不起的大将最后干嘛也被刺湿你看这些将财自古都没有什么好的结果为什么脾气不好所以将财的两大短板第一个短板他老惹事第二干嘛将财脑子比较简单他通常会惹火上升而且脾气不好第三个叫会财会财那就是聪明决定的人那三个演绎里面点心的人是谁诸葛亮诸葛亮他就是会财诸葛亮你会发现他有的是两大优点会财第一大优点是聪明过人第二个是稳重但是他有不好的缺点聪明过人所以通常是不负责任又坚又滑你想想看他都聪明过人了还有你什么事吗所以刘备是什么财帅财关于张飞是什么财将财诸葛亮许数庞统是什么财会财所以他就稳定了所以你想将来想让自己的事业快速稳定一定要快速找到自己的三财三财之后你发现马上找五财五财之后马上找七财你看刘邦呢刘邦的第一个将财是谁烦坏刘邦的第一个会财是谁销额刘邦的第二个将财是谁韩信刘邦的第二个会财是谁张梁对吗你发现国瓦金来烦成大市者都有自己的三财三财分位两个三财一个叫平面三财一个叫立体三财平面三财就是老大自己是个帅财旁边再找一个将财右边再找一个会财但是当组织要是做大的老大会不会亲自出马呢不一定所以老大要往后退了所以老大把自己变成什么财变成王选派一个帅财代替自己充当帅财而自己干嘛驾驭这三财当下社会都在追民族历人人都想发财那天使是什么他不是时间而是实际就是老天给你的机会实际到了你的机会就来了就像老话说的成功需要一分灵感加上99分看水但是呢如果没有那一分灵感99分的努力也是白大的所以说那一分灵感就相当于时机一样的道理关键的时机是一个人城市及成功的重要环节关键的时机就相当于风口这就是天使的作用那为什么天使到了时机来了有的人能附上天有的人却覆不了这里就要谈到地利所谓的地利就是你所处的位置是否更具有优势更有利于抓住时机带来的机会有句话讲叫近水楼台仙德月就是你的位置是否更容易先看到月亮如果月亮做一个机会突然出现的时候你是否能够先看得到我举个例子两个人一个人是做股票生意的一个人是做餐饮生意的突然一段时间做股票生意的朋友大赚了一笔因为这段时间股市大盘整体上涨而做餐饮生意的朋友他的生意一直平平淡淡为什么会这样呢因为股市大盘整体上涨做一个天使机会来临时只有站在股票这个地理优势的人能够抓得到而作为餐饮的朋友这个机会对他来说是毫无意义的这就是处在不同地理位置同样的机会来临时结果却不同的原因地利是什么地利就是每个人所处的行业位置越力经验等等一些因素每个人都会有所不同因此呢不可能存在完全一样的地利优势属于熟练无法分的情只是当天使来临时看你的地利是否与天使更好的批配而已那么你可能会问呢在同一领域具有相差不多的地理优势的两个人在面对同一时机的时候为什么结果会有所不同呢这时就要看人何了所谓的人何就是一个要看你自己是否以自己何你没有内号足够的努力充分了武装自己第二要看你与他人是否相合有凌剧力和感染力有凌剧众人的力量能够充分的利用和调动身边所有你能调动的资源认你所用给你加持这就是人何所以天使地利人何三方面我们无一能够自我把控的就只有人何一点努力的做好自己尽量的去影响和感染周边的人其他的东西我们左右不了所以才有近人士听天命的这个说法有句话叫小财靠情中财靠德大财靠命你要赚点小钱情脑就可以了一分跟云一分收货你用你个人的努力自己的人何去换取你因德的那份报酬那中财呢要靠德讲的是用你的德行感染或影响更多的人能够得到更多人的战须或支持使更多战友地利优势为这优势的人转而为你提供更有利的地利优势为你让到让你前行使你更加具备地利上别人不可替代的优势让你看到月亮的楼台靠水边更近一些那大财靠命讲的就是当你具备了地利以人活之后需要做的就是等待天使的到来就是等待老天下一场大雨给你这个叙事代长的合苗提供干路没有天使大财难赚大事难成大学中有说呀叫格物自知诚意正兴修身其家而后财人自国平天下前面讲的都是稀为自己先做到与自己和与家人和至于能否自国平天下就只能交给天使因此人们做事要向天使而动顺时是而为尊重天使地利人和这就是天道如果你站在同年的位置掌望未来你会说前途未补但是要站在人生的终点看生命的鬼机你看到的只有一条路你就只能看到一条命定之路不知道命运是什么才知道什么是命运所以我们会发现从前往后看一切皆是变速从后往前看一切皆是定速人一般是外力造成的一般是自己造成的古人说死生有命富贵在天中国传统文化就是实践为物主义就拿古人讲的八字命你来说假如一个人的八字显示这个人的五行属木洗火但是命革力没有火缺少阳光来软橘那这个人的运势就需要等大运流年的火气来调后对应到自然界当中的生命如果一颗洗洋的树生长在寒冬蜡月这样的环境却是不利于他生长这就叫做陆乡因此太寒要乱太照要死结合相生相刻的关系我们才能够达到理想状态达到阴阳平衡之道性命任命并不是一种消极的人生观传统的命理学认为呀电数叫命变数叫运人是有既定命数的人的运基本上也是无一绕著他的命起伏转折的有句话叫我命有我不由天这个有我只能说是一种规划你想要调整这个规划其实也在你的命里这是主观意志和方法论的层面但是大的方向是不一变的你可以尽自己的努力把伤害程度降低可以使劲够到尽可能高的天花板但这只能叫做任命修运而不是扭转前坤真正的命那个所谓的天命是根本规律是不可改变的总的来说天使地利人和接山著天使不可动摇地利可以微调人和可控可变山著共同造就一个驻电的命运和英国其实人的思维和能力毕竟有限很少有什么高人可以完全动习或绝悟当前的形势然后马上做出一反常态的行动普通人都是跟随著自己的天性本能或者潜意识被命运推的往前走所以绝大多数人的命其实约等于注定的这就是命理学的观点他认为靠自身努力和主观奋斗就能点实曾经的那都不叫命运真正的命运都是基本注定发生的这很挑战我们一般的任职习惯毕竟不是所有人身来家里都有矿还是想靠自己的行动跟命运去博弈吧大体上来说命运确实是注定的只是个人的力量无法准确餐透也无法及时觉察从小的层面来说自我的改变后提升确实是一个可变因素是唯一不那么注定的方面男儿人的主观认知又非常依赖于客观环境就是那个天使或地力环境造就走你你依赖著环境因此话说回来呀命大体上还是定数我们相信城市在天也更堵定谋视在人各有不同的观点我们可以保留自己的判断但是我在这里强调的性命其实是知命然后去安命
