Timestamp: 2025-04-13T11:07:20.727431
Title: 硬的都是假的，真的都是軟的 | 奧修 | 人生 | 柔弱 | 堅強 | 道德經 | 老子智慧 | 順應自然 | 柔軟之道 | 生命哲學 | 心靈解放 | 活在當下
URL: https://youtube.com/watch?v=sTzXjWugPpA&si=nF1yUQwSujdHqAdg
Status: success
Duration: 54:22

Description:
好的，我将根据您的要求对文本进行提炼、总结，并生成相应的mermaid概念图。

**总结：**

1.  **核心观点：** 顺应生命之流，放下对抗与执念，才能真正活出轻盈与自在，柔弱才是生命真正的力量。

2.  **内容框架：**
    *   **引言：** 人生是否总在追求坚强，却反而变得脆弱？《道德经》第七章揭示了柔弱才是生命之本。
    *   **生命之流：**
        *   生命是一条河流，没有起点和终点，一直在流动。
        *   真正的生活是跟随生命流动，而不是对抗。
    *   **两种生活方式：**
        *   **对抗生命：**
            *   产生坚硬和恐惧。
            *   与生命分离，变得渺小和封闭。
            *   活在过去或未来，错过当下。
        *   **顺应生命：**
            *   产生柔软、优雅和喜悦。
            *   与生命融合，成为整体的一部分。
            *   活在当下，体验纯粹的喜悦。
    *   **柔弱的价值：**
        *   柔弱不是无能，而是能容纳万物、以退为进的智慧。
        *   生命喜欢柔软，因为可以通过柔软的人流动。
        *   像小孩一样保持柔软和纯洁。
    *   **坚硬的危害：**
        *   坚硬是死亡的同类。
        *   坚硬使人与生命分离，变得痛苦和焦虑。
        *   坚硬导致战争、冲突和混乱。
    *   **如何活出柔软：**
        *   臣服于生命，信任整体。
        *   放下私人的目标和执念。
        *   活在当下，全然地体验每一个片刻。
        *   不积累未完成的经验。
        *   像小孩一样，纯真、柔软、敞开。
    *   **结论：** 柔弱是生命真正的力量，顺应生命之流才能活出真正的自在。

3.  **总体框架：**
    通过对比两种生活方式（对抗 vs. 顺应），强调顺应生命之流、保持柔弱的价值，并提供具体方法，最终揭示“柔弱胜刚强”的道理。
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "生命之本 (Life Essence)"
        A[柔弱 (Softness)]:::soft --> B(生命力/活力 (Vitality)):::vital;
        A --> C(顺应生命 (Following Life)):::flow;
    end
    subgraph "对抗生命 (Resisting Life)"
        D[坚硬 (Hardness)]:::hard --> E(恐惧/焦虑 (Fear/Anxiety)):::fear;
        D --> F(分离/封闭 (Separation/Isolation)):::isolate;
        F --> G(活在过去/未来 (Living in Past/Future)):::time;
    end
    subgraph "两种生活方式 (Two Lifestyles)"
    C --> H{活在当下 (Living in the Present)}:::now;
    E --> I{错过当下 (Missing the Present)}:::miss;
    end

    H --> J(纯粹喜悦 (Pure Joy)):::joy;
    subgraph "生命目标 (Life Goals)"
        K[放下执念 (Letting Go of Attachments)]:::letgo --> C;
        K --> A;
    end

    subgraph "结果 (Outcomes)"
        B --> L[轻盈自在 (Lightness and Freedom)]:::free;
        G --> M[痛苦 (Suffering)]:::suffer;
        J --> L;
        end

    style A fill:#a8e6cf,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style B fill:#dcedc1,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style C fill:#ffd3b6,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style D fill:#ffaaa5,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style E fill:#ff8b94,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style F fill:#e24e42,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style G fill:#c3c3e5,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style H fill:#9cb4cc,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style I fill:#afcedb,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style J fill:#afd275,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style K fill:#b2e282,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style L fill:#aad450,stroke:#34495e,stroke-width:2px
    style M fill:#90a14e,stroke:#34495e,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>
以上总结和概念图希望能满足您的需求。


Content:
WEBVTT Kind: captions Language: zh-Hant 人生是否总在追求坚强 却反而变得脆弱？ 《道德经》第七章揭示了一个反常识的真理： 柔弱才是生命之本 而坚硬却指向死亡 从婴儿初生的柔软 到老木枯死的坚硬 老子用自然法则告诉我们 顺应生命之流， 不与其对抗 才能真正活出轻盈与自在 如果你正在被生活的压力或追求目标的束缚所困扰 这一章会带你重新认识生命的柔软之道 接下来， 我们一起深入解读这段文字 寻找活出柔软、 活出真我的智慧之道 生命是一条河流、 一个流、 一个连续 没有起点， 也没有终点 它并没有要去到什么地方 它一直都在这里 它并不是要由某一个地方去到另外一个地方 它一直都是从这里到这里 生命唯一的时间就是现在 唯一的地方就是这里 没有奋斗要去到达 没有什么要去到达 没有奋斗要去征服 没有什么东西要去征服 没有努力要去保护 因为没有什么东西要被保护 只有生命存在， 单独地， 绝对单独地 在它的单独之中很美 在它的单独之中很堂皇 你可以以两种方式来过生活： 你可以跟着它流动 那么你也是很堂皇的 你会有一种优雅， 非暴力的优雅 没有冲突、 没有奋斗 那么你会有一种美 就好像小孩子一样， 就好像花一样 很柔软、 很纤弱、 没有被腐化 如果你跟着生命流动 你就是具有宗教性的 那就是宗教对老子或是对我的意义 平常宗教意味着跟生命抗争--为了神 平常它意味着： 神就是目标 生命必须被拒绝、 被抗争 生命必须被牺牲， 神必须被达成 这种平常的宗教并不是宗教 这种平常的宗教只是平常的具有暴力和侵略性的头脑的一部份 超出生命之外没有神 生命就是神 如果你拒绝生命， 你就是拒绝神 如果你牺牲生命， 你就是牺牲神 在所有的牺牲当中， 只有神被牺牲了 戈齐福常常说--它看起来好像似非而是 但它是真的 他说所有的宗教都反对神 如果生命是神 那么拒绝、 抛弃、 和牺牲都是反对神 但是戈齐福似乎对老子所知不多 或者即使他知道老子 他也会说出同样的话 因为老子似乎不属于一般的宗教 他比较像是一个诗人、 一个音乐家、 一个艺术家、 或一个创作者 而比较不像是一个神学家、 一个教士、 一个传教士、 或是一个哲学家 他非常平凡 所以你无法想像他是具有宗教性的 但是要真正具有宗教性就是要在生活当中非常非常平凡 使得部份不反对整体 而是部份跟着整体流动 成为具有宗教性的就是不跟那个生命之流分开 成为不具宗教性的就是保有你自己的头脑 就是努力想要赢 想要征服， 想要到达某一个地方 如果你有一个目标 你就是不具宗教性的 如果你想到明天 你就已经错过了宗教 宗教没有明天， 那就是为什么耶稣说： 不要去想明天， 注意看原野的百合花 它们现在正在开花 每一样存在的东西都存在于砚在 所有活生生的东西都是现在活生生 现在是唯一的时间， 唯一的永恒 有两种可能性： 你可以跟生命抗争 你可以拥有你自己私人的目标来反对生命--所有的目标都是私人的 所有的目标都是个人的 你试图要强加一个模式在生命之上 强加一个属于你自己的模式 你试图要拉着生命来跟随着你 你只是一个极其微小的部份 无限小的 非常小的， 如原子般的 但是你却试图要拉着整个字宙来跟随你 当然你一定会遭到挫败 你一定会失去你的优雅 你一定会变得坚硬 抗争会产生坚硬 只要一想到抗争 就会有一种微妙的坚硬来到你身上 只要一想到抗拒 就会有一个硬壳在你的周围产生 它就像一个网一样地包住你 你有一个特定的目标这个概念会使你成为一个孤岛 你就不再是生命广阔大陆的一部份 当你跟生命分开 你就像一棵跟大地分开的树木 它或许还可以籍著过去的营养活一些时候 但是事实上它已经在垂死 树木需要根， 树木需要种在泥土里 跟它结合在一起， 成为它的一部份 你需要跟生命的大陆结合在一起 成为它的一部份 根入它 当你根入生命， 你是柔软的 因为你并不害怕 恐惧会造成坚硬 恐惧会令你产生安全的概念 恐惧会令你产生想要保护你自己的概念 没有什么东西像恐惧那么具有杀伤力 因为当你处于恐惧的概念之中 你是跟大地分开的， 你被拔了根 然后你就会依靠过去来生活 那就是为什么你会想那么多的过去 它并不是偶然的 头脑一直在想过去或未来 为什么要想那么多的过去？ 过去的已经过去了！ 它已经没有办法再恢复了 过去是死的！ 为什么你会继续去想那个已经不复存在 也没有办法再对它做什么的过去？ 你无法再经历它 你也无法再度处于它里面 但是它能够摧毁你的现在 然而它一定有某种根深蒂固的原因 那个根深蒂固的原因就是： 你在跟整体抗争 当你跟整体抗争 当你跟生命的河流抗争 你就被拔了根 你变得很渺小 变成就像一个胶囊一样 封闭在你自己里面 你变成一个个人 你不再是梵天或广大宇宙的一部份 不， 你不再是它的一部份 你必须像一个守财奴一样 依靠你过去的滋养来生活 那就是为什么头脑会一直想到过去 你必须用一个方法来拉着你自己 使你准备好去抗争 那就是为什么你继续想到未来 未来给你希望， 过去给你滋润 而刚好在这两者中间的就是永恒 就是生命， 那是你所错失的 在过去和未来之间， 你在垂死 而不是真正在生活 还有另外一个存在的方式 事实上， 这才是去存在的唯一方式 因为抗争的方式并不是存在的方式 另外一个方式就是跟着生命的河流流动 因为你是那么地跟它结合在一起流动 所以你甚至感觉不到那个分开 你不会觉得你跟它是分开的 但是跟着它流动 不， 你变成了它的一部份 不仅是一部份， 你已经融入它 你变成了河流， 没有分离存在 当你没有抗争， 你就变成了生命 当你不抗争 你就变成了那广大的、 那无限的 当你不抗争 那个状态在东方被称为臣服或信任--信任生命 不是信任你个人的头脑 而是信任整体， 不是信任部份 而是信任整体 不是信任头脑， 而是信任存在 当你臣服， 你会突然变得很柔软 因为这么一来就不需要成为坚硬的 你并没有在抗争， 没有敌意 不需要保护 没有冲动想要成为安全的 你已经跟生命融合在一起 生命是安全的 只有个人的自我是不安全的 它需要保护， 它需要安全 它需要铁甲围绕在它的周围？ 它一直都在害怕， 一直都在颤抖 这样的话， 你怎么能够生活？ 你生活在痛苦和焦虑之中 你并没有真正在生活 你丧失了所有的喜悦--存在于此的纯粹喜悦 它是一种纯粹的喜悦 它是没有原因的 它就只是因为你存在而产生的 它就只是因为你存在而从你里面冒出来的 一旦你是敞开的， 跟着生命流动 你就持续地冒出喜悦， 毫无理由地 你只是开始觉得存在就是快乐的 那就是为什么印度人称那最终的为「沙持奇阿南达」？ 那意味着存在就是喜乐的 成为真实的就是喜乐的 没有其他方式可以存在 如果你是悲惨的 那只是表示你跟存在失去了联系 悲惨意味着你被拔了根 你失去了跟大地的连系 你跟生命的河流分开了 你变成了冻结的一块， 一个冰块 漂浮在河流里 也是没有跟河流在一起 抗争， 甚至试图要逆流而游 自我一直都想要逆流而游 因为每当有挑战， 自我就觉得很好 自我总是在找寻抗争 如果你没有办法找到任何人来抗争 你就会觉得非常难过 需要有一个人来抗争， 在抗争当中 你就觉得很好， 你就觉得你存在 但那是非常病态的存在方式 是一种神经病的存在方式 神经病就是跟河流抗争 如果你抗争， 你就变得很坚硬 如果你抗争 你就在你的周围筑起一道死墙， 当然 你自己的存在是死的 你丧失了柔软、 清晰、 优雅、 和温和 那么你就只是拖着生命在走 而不是活生生的 老子赞成臣服， 他说： 臣服于生命， 让生命来引导你 不要试图去引导生命 不要试图去操纵和控制生命 让生命来操纵和控制你 让生命来占有你， 你只要臣服！ 你只要说： 我不存在 将所有的权力都给生命 然后跟着它走 这很困难 因为自我会说： 那么我算什么？ 如果我臣服， 我就不复存在了 但是当自我不存在 事实上你才首度存在 首度你不是那个有限的 你是无限的， 首度你不是身体 不是那个具身的 你是不具身的、 广大的 它继续扩大， 无始无终 但是自我不知道它， 自我会害怕 它会说： 失去你自己？ 你在干什么？ 如此一来， 你将会失去 你将会成为一个无名小卒 如果你听命于自我 自我将会一再一再地把你带上神经病的路．成为某某显赫人物的路 你越是成为某某显赫的人物 生命就越从你身上消失 注意看那些在世界上成功的人 他们已经变成了显赫的人物 他们的名字可以在企业名人录里面找到 注意看他们， 仔细看他们 你将会发现他们过着一种虚假的生活 他们就只是面具 里面没有什么东西， 他们是中空的人 或许里面有填充一些东西 但并不活， 他们是空洞的 注意看那些在世界上很成功而且变成某某显赫人物的人： 总统、 首相、 富翁、 超级大富翁 他们已经达成了一切在世界上可以达成的东西 注意看他们， 去碰触他们 你会从他们的身上感觉到死亡 你不会在他们身上找到悸动的心 或许心还在跳动 但那个跳动是机械式的 那个跳动已经失去了诗意 他们看着你， 但他们的眼睛是愚钝的 那个活生生的光芒已经不存在了 他们会跟你握手 但是在他们的手里你无法感觉到有任何东西在流动 你无法感觉到有任何能量的交换 你无法看到温暖在欢迎你 那是一只死的手 你会发觉它有重量， 但是你找不到爱 注意看他们的周遭 他们生活在地狱里 他们已经成功了 他们已经变成某某显赫的人物 但是现在只有地狱围绕着他们 如果你也是试图成为某某显赫的人物 那么你也是走在同样的道路上 老子说： 成为一个无名小卒 那么你将会有无限的生命在你里面流动 对于生命之流而言 成为显赫的人物会变成一个障碍 而当你成为一个无名小卒--广大的空 它能够容许一切 云可以在它里面移动 星星可以在它里面移动 没有什么东西能够打扰它 你没有什么好失去的 因为一切能够失去的你已经都交出去了 在这样的存在状态下 一个人永远都很年轻 当然身体将会变老 但是你存在最内在的核心将会保持年轻、 新鲜 它永远不会变老， 它永远不会死 老子说： 这就是成为真正具有宗教性的方式 跟着道漂浮， 跟着道移动 不要创造出任何私人的目标和目的 整体知道得更好， 你只要跟着它 整体创造出你， 整体在你里面呼吸 整体活在你里面 你为什么要那么麻烦？ 让那个责任落在整体的身上 不论它引导你到哪里 你就跟着它走 你不会试着去强迫和计划 你不会要求任何特定的目标 因为这样的话就会有挫折 你会变得很坚硬 你会错过一个成为活生生的机会 那个要点就是： 如果你允许生命 就有更多的生命会发生 然后如果你允许你自己成为活生生的 又有更多更多的生命会发生 耶稣一直在说： 来我这里 我将显示给你无限生命的道路 生命是丰富的 生命是洋溢的、 泛滥的 但是我们就像乞丐一样在生活 我们本来可以像国王一样 其他没有人应该负责 你要成为你自己的「聪明」， 你执着于自我的「聪明」， 就是你痛苦的整个原因 现在让我们来进入经文： 当一个人被生下来的时候 他是柔弱的 注意看一个刚出生的婴孩 他在他的周围没有硬壳 他是脆弱的、 敞开的、 柔软的 他是纯净的生命 他这样的状态不会维持很久， 不久 各种不同的人格就会开始在他的周围形成 他将会被社会、 父母、 和学校监禁起来 不久， 生命就会变成一个遥远的现象 他将会变成好像是一个被囚禁的人 生命会继续在他内在深处的某一个地方跳动 但是什至连他自己都无法听到它的跳动 当一个小孩被生下来， 注意看它 奇迹一再一再地发生 生命一再一再地显示给你那个道路 要如何存在 生命一再一再地告诉你说： 生命每天都在被更新 老年人会死掉 新的婴儿会被生下来 这里面的意义是什么？ 很清楚地， 生命不相信老年 事实上， 如果生命由经济学家来操作 这似乎非常不经济， 是一种浪费 一个在生活和世界的各方面都受过训练而有经验的老年人 当他准备好 当他认为他已经变聪明 死亡就接管了 然后用一个小婴儿来代替这个老年人 这个婴儿一点知识都没有 根本就没有智慧， 完全新鲜 是一张白纸 每一样东西都必须再度被写上去 如果你去问经济学家 他们将会说： 这是愚蠢的！ 神必须先去问经济学家 她到底在干什么？ 浪费， 简直是浪费！ 一个受过训练的八十岁的人死掉 而一个没有受过训练的婴儿来取代他 应该反过来才对， 这样比较经济 但是生命不相信经济学 而它不相信是好的 否则整个世界将会变成一个大的坟墓 它相信生命， 不相信经济学 它一直用新人来取代老人 用年轻人来取代死人 用柔软的人来取代坚硬的人 那个指示很清楚： 生命喜欢柔软 因为透过柔软的人 生命可以很容易地流动 当一个人被生下来的时候 他是柔弱的 老子也坚持第二个要点： 生命不相信坚强 脆弱有它本身的美 因为它很细嫩、 很柔软 暴风雨来临， 坚强的大树会被吹倒 但是小棵植物只会弯曲 然后当暴风雨经过 它们就再度微笑和开花 事实上 暴风雨反而使他们变得更新鲜 它带走了它们的灰尘， 就这样而已 它们变得更活生生、 更年轻、 更新鲜 暴风雨帮它们洗了一个好澡 年老的树木， 非常坚强， 它们倒了 因为它们抗拒 它们不弯曲， 它们自我很强 老子说： 生命喜欢柔弱的 那就是耶稣所说的「柔顺的人会受到祝福 因为他们将会继承地球」这一句话的意思 贫穷的人会受到祝福--心灵上贫穷的人 哭泣的人会受到祝福 因为他们将会得到安慰 基督教一直错过耶稣话语的意义 因为那些话语是老子式的 除非它们跟老子关连 否则它们无法被解释得很正确 耶稣的整个教导是： 要成为活生生的 要成为脆弱的 那就是为什么他说： 如果有人打你的右脸 你要将左脸也给他 如果有人拿走你的外套 连衬衫也一起给他 如果有人强迫你跟他一起走一英哩 你就跟他一起走两英哩 他是在说要成为柔弱的--柔顺的人会受到祝福 柔弱有什么可以受到祝福？ 因为一般而言， 所谓世界上的领袖 世界上的老师 他们都一直在说： 要坚强 而老子和耶稣却说： 要成为柔弱的 柔弱具有某种东西在里面 因为它不坚硬 要坚强的话， 一个人需要成为坚硬的 要成为坚硬的 一个人需要反对生命去流动 如果你想要成为坚强的 你必须去跟生命之流抗争 唯有加此， 你才能够变坚强 没有其他方式可以变坚强 如果你想要变坚强， 你就逆流而游 河流给你的压力越大 你就变得越坚强 成为柔弱的 跟着生命的河流流动 不论它流到那里， 你就跟着它流 跟着生命的河流流动……如果河流说： 跟我一起流一英哩 你就跟它流两英哩 如果河流带走你的外套 你就将你的衬衫也一起给它 如果河流打了你的右脸 你就将左脸也给它 柔弱有它本身的美 那个美属于优雅 那个美属于非暴力 那个美属于爱和宽恕 那个美属于没有冲突 除非老子被了解得很好 人类开始去感觉老子 否则人类无法生活在和平之中 如果你被教导成为坚强的 你一定会抗争 那么战争将会继续 世界上所有的政治领袖都一直在说他们喜爱和平 但是他们却都在准备战争 他们说他们拥护和平 但是他们却都继续在囤积武器 他们谈论和平 但是他们却在准备战争 他们都说他们必须准备战争 因为他们害怕别人 别人也这样说 这整个事情看起来非常愚蠢 中国害怕印度， 印度害怕中国 为什么你们看不清那个要点 苏联害怕美国， 美国害怕苏联 他们双方都在谈论和平 但是他们都继续在准备战争 当然， 那个你所准备的就会发生 你们对和平的谈论看起来就好像垃圾一样 你们对和平的谈论只不过是冷战 事实上， 政客们需要时间来准备 在那个准备期间， 他们谈论和平 好让他们有足够的时间可以来准备 好几世纪以来 人类只生活在两个时期： 战争时期和准备战争的时期 这就是唯一的两个时期 整个历史似乎就是神经病的 但是这种情形将会继续 因为坚强被褒奖 自我被褒奖 如果有两个人在路上打架 一个比较壮 另外一个比较弱 那个弱者被打倒在地上 而那个强者坐在他的胸口上 你会赏识谁？ 你会赏识那个征服者吗？ 那么你就是暴力的 那么你就是赞成战争 你就是一个战争贩子 那么你是非常危险而且有神经病的 或者你赏识那个弱者？ 然而没有人会赏识那个弱者 没有人想要跟那个弱者连系 因为在内在深处 你也想要成为强壮的 当你赏识那个强壮的， 你会说： 是的 这就是我的理想， 我也喜欢像他一样 如果力量受到称赞 那么暴力就受到称赞 如果力量受到称赞 那么死亡就受到称赞 因为所有的力量都倾向于去杀 杀别人， 同时也杀你自己 力量既是谋杀的， 也是自杀的 脆弱这个名词似乎是遭到谴责的 但脆弱是什么？ 一朵花是脆弱的 花朵旁边的那一块石头非常坚强 你喜欢像一块石头吗？ 或者你喜欢像一朵花？ 花是脆弱的， 记住， 非常脆弱 只要吹来一阵稍微强一点的风 那朵花就完蛋了 花瓣就会掉落到地上 一朵花是一项奇迹 花朵那么脆弱、 那么柔软 它怎么还能够存在 那真的是一项奇迹！ 似乎不可能， 它怎么可能呢？ 石头似乎是没有问题， 它们存在 它们有它们存在的基础， 但是花朵呢？ 它似乎完全没有被支持 但花朵还是存在 那是奇迹 你会喜欢像一朵花吗？ 如果你问这个问题， 在内在深处 你的自我将会说： 要像一块石头 即使你坚持 因为一块石头看起来很丑 那么自我也会说： 如果你想要成为一朵花 那么就成为一朵塑胶花 至少要很强壮！ 风无法打扰你， 雨无法摧毁你 你可以永远保存 一朵真实的花开在早上 笑一下子 散布它的芬芳， 然后就谢了 但是一朵不真实的花 一朵塑胶花， 可以永远保存 但它是不真实的 它之所以强壮是因为它不真实 真实的存在是柔软而脆弱的 它越真实就越柔软 你无法了解神 因为你的头脑了解石头的逻辑 而不了解一朵花的逻辑 你的头脑可以了解数学 但是你没有美感可以去感觉花朵 唯有一个诗人的头脑可以了解神的可能性 因为神是最脆弱的、 最柔软的 所以它是最高的， 它是最终的花朵 它开花， 但是它的开花只有在一瞬间 那个一瞬间被知道成「现在」。 如果你错过那个片刻 它是非常短的一个片刻 你需要非常强烈的注意， 唯有如此 你才能够看到它， 否则你将会错过它 它一直都在开花 它每一个片刻都在开花 但是你看不到 你的头脑里面塞满了过去和未来 而现在是如此狭窄的一个现象 只要眼睛眨一下， 它就走掉了 神开花在那个狭窄的片刻里 它是最高的、 最终的 但是它非常脆弱、 非常柔软 它必须如此 它是顶峰， 是最后的高峰 超出那个之外就没有东西存在了 唯有当你了解柔软和脆弱的逻辑 你才能够了解神 如果你试着要成为强壮的 成为征服者、 斗士、 或战士 那么你将会生活在一个由石头而不是由花所包围的世界 而神将会是一个离得很远的现象 你将无法在人生的任何地方感知到神 当一个人被生下来的时候 他是柔弱的； 死的时候， 他是坚硬的 所以 这个必须变成你生活的一部份： 保持柔软、 柔嫩、 脆弱 不要试图去成为坚硬和僵硬的 因为这样的话 你就是越来越接近死亡 死亡有一天将会来临 那不是要点 死亡不必害怕， 死亡不是问题 但如果你是活的 而你具有像死亡一般的人格 那就是问题 死亡本身非常柔软， 比生命更柔软 非常柔嫩， 你可以听到生命的声音 但是你无法听到死亡的声音 当死亡来临， 它非常柔软 你甚至无法在一秒钟之前知道 它就来了， 它非常脆弱、 非常柔嫩 死亡本身不是问题 你目前在生活的那种死亡才是问题 在死亡之前死掉才是问题 过着一种死气沉沉的生活才是问题 坚硬、 封闭 来布尼兹有一个名词用来形容它 他称之为「莫内德」（Monad） 莫内德意味着： 封闭在一个监狱里或一个胶囊里 甚至没有窗户可以向外看 或是从外面看进来 一个莫内德是一个完全封闭的、 没有窗户的小室 莫内德（Monad）跟独裁（monopoly）、 修道院（monastery）、 和尚（monk）、 和一夫一妻制（monogamy）等字来自同样的字根 它意味著成为完全单独的 和尚是一个单独生活的人 修道院是一个人们单独生活的地方 当你完全封闭在一个死亡的小室里 你就是在一个修道院里 你自己一个人生活在一个洞穴里 你无法达到别人 别人也无法达到你， 你完全封闭起来 这就是死亡， 它是僵硬的 然后你变得很痛苦 所以你就试图去找出如何能够不痛苦的方法和手段 借着变成僵硬的、 坚硬的 你继续在制造痛苦 然后你继续找寻如何能够变得不痛苦的方法 事实上 如果你了解你是如何变得痛苦的现象 你就可以立刻抛弃它 只要成为柔软的、 流动的 要像小孩一样 永远保持纯洁和小孩的柔软 不要失去跟它的连系， 有一天 当你发现那个五十年之前的小孩仍然活在你里面时 你将会感到很惊讶 如果你知道如何跟它连系 突然间 你会再度变成一个小孩 那个小孩从来没有失去 因为那就是你的生命 并不是说那个小孩死掉 然后你变年轻 然后那个青年死掉， 然后你变老， 不！ 一层又一层累积起来 但是那个最内在的核心仍然保持一样 那个你当初被生下来的婴儿仍然在你里面 有很多层在它周围累积起来 如果你穿越过那些层 突然间那个小孩就会在你里面爆发开来 这个爆发我称之为狂喜 耶稣说： 除非你变成像小孩一样 否则你无法进入神的王国 他的意思就是这样 这也是我在谈论的 如果你穿透过你的硬壳 穿透过那些包围住你的层层围墙 突然间那个小孩就会在你里面爆发 你就会再度以小孩天真的眼光来看世界 那么就有神 神并不是一个非常哲学化的观念 它就是透过小孩的眼光来看的这个世界 当你透过小孩的眼睛来看 这个同样的世界--这些花朵 这些树木， 这个天空， 和你 同样的这个世界突然变成具有一种新的神圣品质 只需要一颗纯洁的、 柔软的心 神并没有不见了， 是你不见了 神并没有不在， 是你不在 当一个人被生下来的时候 他是柔弱的 死的时候， 他是坚硬的 当万物和草木活的时候 它们是柔软的 当它们死的时候， 它们是干枯的 学习， 生命透过很多方式来教导 生命在指出那个路线说一个人应该怎么样 所以， 坚硬是死的同类 柔弱是生的同类 如果你想要更活 想要非常活生生 那么就去找寻生命的同类： 柔弱 一切堆积在你身上的东西都会使你变坚硬 你要以这样的方式来生活： 每一个片刻 你都能够免于过去 你现在的情形就好像是这样： 你有一个很大的房子 里面有很多房间 在所有的房间里都有拼图玩具 整个房子都充满了拼图玩具 桌子上、 椅子上、 床上、 地板上 还有悬在天花板的 到处都是拼图玩具 但是你一个都解不开 你试图去解开其中的一个 但是因为觉得要解开它很困难 所以你又换到另外一个 但是第一个仍然悬在你的脑海里 不仅如此 你还携带着其中的某些部份想要在稍后再来拼 然后你又试图去解开另外一个拼图玩具 但是你无法解开它 因为你自己本身很困惑 然后你又走到另外一个房间 你就是以这样的方式一直在继续 在那里绕圈子 你里面充满着没有解开的拼图玩具， 渐渐 地， 你就变成完全神经病的 在你的生命里没有一个点是被解开的 有千千万万个拼图玩具悬在你的周围 它们都吸取你一部份的能量 它们扼杀了你 永远不要携带着过去的事情来生活 它已经过去了！ 每一个片刻都要将它除掉 不管有没有解决 现在已经没有办法再对它做什么了 抛掉它！ 不要携带着部份 因为那些部份会成为你去解决将来新问题的牵绊 活在当下这个片刻 尽可能全然地活在当下这个片刻 突然间你就会了解到 如果你很全然地去经历它 它就解决了 不需要去解决它 生命不是一个难题 它是一个要被经历的奥秘 如果你很全然地去经历它 它就被解决了 当你走出它的时候 你就会变得很美、 很丰富 你存在里面一些新的宝物打开了 但是没有东西悬在你的周围 然后你就用那个新鲜、 那个全然、 和那个强度去进入另外一个片刻 好让另外一个片刻也能够好好地被经历 同时被解决 永远不要在你的周围累积那些没有被经历的片刻 否则你将会变得很坚硬 唯有当你不携带来自过去的任何东西 你才能够保持柔软 为什么小孩子很柔软？ 因为他们没有携带着过去 他们的方式是圣人的方式 如果一个小孩生气， 他就真的很生气 在那个片刻 他不会去管佛陀怎么样评论生气 他不会去管马哈威亚所给予的教导： 不要生气 他会变得真的很生气 他是那么强烈地生气 以致于那个强度变得很美 当一个小孩真的很生气的时候 你注意看他： 这么小的一个身体 这么柔弱 他的整个身体都随着生气颤动 眼睛变红， 脸变红， 跳、 叫 就好像他要摧毁整个世界 能量整个爆发出来 下一个片刻， 当那个愤怒消失 他又再度玩耍， 然后你注意看他的脸 你简直无法相信这张脸在一个片刻之前是那么地生气 现在满脸都是笑容！ 那么地美， 那么地快乐 这就是生活的方式 活在当下这个片刻， 完全投入它 使得没有什么东西可以留到下一个片刻 小孩充分去经历那个愤怒的片刻 然后继续向前走 当世界上能够有更好的教育 我们就不会教小孩不要生气 我们会教他们生气 但是要全然地生气， 不要携带着它 愤怒本身并没有什么不好 但是携带着它、 累积它 是危险的 愤怒的闪现是很美的 事实上是需要的 它们给生命添上一道色彩 它们使生命变得更有味道 否则你将会觉得平淡、 松弛 没有什么味道 它本身是一个很好的运作 如果一个人能够全然进入它 然后全然走出它， 没有被刮伤 它并没有什么不好 一个能够全然生气的人也能够全然地快乐、 全然地爱 因为问题不在于你是生气、 或快乐、 或爱 你从所有这些经验所学到的一件事就是成为全然的 如果你不被允许生气 你会变成不完整的 你只是部份地经历那个片刻 另外的部份悬在头脑里 然后你微笑， 但是那个微笑并不纯 它是被腐化的 因为那个愤怒还悬在它里面 你的双唇在微笑， 但它们是有毒的 那个愤怒并没有消除 那个过去并没有走掉 你并没有完全自由地处于此时此地 过去变成一个影子笼罩在你身上 这件事会一直继续下去 你会变得很困惑 整个生命变成一个残留 那么你就没有办法去经历任何事情 你无法爱， 你无法祈祷， 你无法静心 人们来到我这里说： 当我们静心的时候 突然间就有无数的思想产生 平常那些思想并不会升起 但是当我们静心的时候 它们就浮现了 它为什么会发生？ 因为不完全的经验 当你静心的时候， 你是不被占据的 所以那些未完成的经验都会跳出来--你是不被占据的 至少把我们解决！ 把我们完成！ 你并没有在做什么事 静心并不是在做什么事 只是坐在那里 做些什么吧！ 这个愤怒就在那里--完成它！ 这个爱就在那里--完成它！ 这个欲望就在那里--去做些什么！ 当你是被占据的 你是那么地被占据 以致于虽然它们都围绕在你的周围 但是从来没有变成你注意的焦点 当你在静心的时候 它们都会试图要吸引你的注意 说： 我们是未完成的 它们是你过去的鬼魂 很全然地去经历每一个片刻 带着觉知去经历它 好让过去不会被携带着 这是很容易的， 只需要一些觉知 其他不需要 不要生活在昏睡当中 不要生活得像机器人一样 要更有意识一些， 然后你就能够看 然后你将会变得像小孩一样柔软 像植物的新芽一样地柔嫩 这个品质可以被带到死亡的那个片刻 直到死亡的最后片刻 你仍然保持柔软 如果你能够保持柔软、 年轻、 新鲜 那么死亡发生 但是它并不会发生在你身上 因为你携带着生命在你里面 所以死亡不可能发生 只有那些已经死的人会死 那些一直保持活生生的人 他们看着死亡在发生： 身体死掉， 头脑死掉 但是他们不会死 他们停留在它的外面， 他们是超越的 因此， 当一支军队很强 它将会在战争中失败 老子看起来很荒谬 他说当一支军队很强 它将会在战争中失败 而你认为当你很强， 你就会胜利 当一棵树很坚硬， 它就会被折断 坚强的处于下方 柔弱的处于上方 根部是坚硬的， 它们属于下方 花朵是柔软的， 它们属于上方 如果坚强的人属于根部 柔软的人属于上方 这是正确的社会结构 诗人和画家必须属于上方 圣人和贤人必须站在最高峰 军人、 政客、 和生意人必须属于下方 他们不应该属于上方 目前整个世界都倒了过来 因为坚强的人试图要爬到上方 它就好像根部变成了政客 他们试图要爬到树木的顶端 同时他们试图要将花朵逼到根部 逼到地下 当世界变得更平衡 比方说在印度 婆罗门属于上方 我们将他们置于上方--婆罗门意味着圣贤 它的意思是指知道梵天（印度神）的人 它不是一个阶级， 它跟出生没有关系 它跟内在的复活有关 那些知道「那最终的」的人就是婆罗门 他们属于上方 他们是花朵 甚至连国王， 非常强大的皇帝 都必须来向他们顶礼 那才是正确的方式！ 一个国王 不管他是多么强、 多么伟大 仍然是一个国王 一个属于世界的人仍然是神经病的 仍然是在追逐野心和自我 他必须弯腰鞠躬 有一次， 佛陀来到一个镇上 镇上的国王有一点迟疑 不想去迎接他 国王的首相告诉他说： 你必须去 那个首相是一个非常年老的智者 那个国王说： 这个情况看起来好像不需要 他是一个乞丐， 让他来！ 去到我王国的边界迎接他有什么意义？ 我是一个国王， 而他是一个乞丐 那个年老的首相立刻提出辞呈 他说： 请你立刻让我辞职 因为如果你堕落到这么低 那么我就没有办法待在这里 你必须记住， 你还是一个国王 而他已经抛弃了王国， 他什么都没有 你拥有一个很大的王国 而他什么都没有 他属于上方， 你必须去向他鞠躬 否则你就让我辞职 我没有办法待在这个皇宫跟你在一起 这对我来讲不可能 因此那个国王必须去 当他向佛陀鞠躬 据说佛陀对他说： 不需要 我听说你不愿意来， 所以不需要 因为当一个人不愿意 即使他来了， 他也是没有来 尊敬是没有办法被强迫的 要不然就是你了解 要不然就是你不了解 你不需要向我鞠躬！ 我本来就是自己要来， 我是一个乞丐 而你是一个国王 但是这么一来， 国王开始哭泣 他已经了解到了那个要点 在东方， 婆罗门是在上方 那才是组成社会的正确方式 现在全世界的政客都爬到上方 因此会有悲惨和混乱 事情一定会是如此 上方已经变得太重了 只有花朵必须在上方 只有圣贤、 诗人、 和神秘家必须在上方 而不是政客 坚强的处于下方 柔弱的处于上方 老子是在说 如果你想要处于上方 你要成为柔弱的， 像草一样地柔弱 一样地柔软， 而不是像大树一样坚强 老子对那些没有用的东西有很深的兴趣 他说： 成为没有用的就是受到保护 成为有用的是危险的 因为如果你是有用的 那么就有人会来使用你 你将会被剥削 如果你很强壮 你就会被强迫加入军队 老子跟他的门徒从一个村庄要到另外一个村庄 他看到一个驼背的人 他告诉他的门徒说： 你去问那个驼背的人看看他的感觉如何 因为我听说那个城镇有了麻烦 国王强迫所有年轻力壮的人要加入军队 他们去问那个驼背的人 那个驼背的人说： 我很快乐！ 因为我驼背， 所以他们没有强迫我 我是没有用的， 所以被留下来 他们回去向老子禀报 老子告诉他们说： 现在记住 要成为没有用的 否则你会变成战争的牺牲品 有一次他们经过一个森林 来到一棵大树下 那棵大树可以容纳一千辆牛车在它底下休息 整座森林几乎都被砍光了 有好几千个伐木的人在那里工作 老子说： 去问看看到底是怎么一回事 为什么他们不砍这棵大树？ 门徒们就跑过去问 那个伐木的人说： 那棵树完全没有用 它的树枝不直 你无法用它们来做家具 当你燃烧它的时候 它会产生很多黑烟 所以它没有办法拿来当燃料 它的叶子很苦 甚至连动物都不喜欢吃 所以它是没有用的 因此我们没有将它砍下来 据说老子开始笑 然后告诉他的门徒说： 要像那棵树一样， 变得没有用 那么就没有人会把你砍下来 看这棵树， 就是因为没有用 所以它长得多么高大！ 生命可以以两种方式来看待 或者是你以实用的角度来看它 一样东西必须被另外一样东西所用 这样的话， 生命就变成一个手段 有某种目的必须被达成 或者生命可以被看成享受 而不是被看成一种实用 那么这个片刻就是全部 没有目标， 没有目的 前几天我在读一首诗 其中有一行深深地打动我的心 那首诗的其中一行写着： 一首诗不应该意味着什么 而只是存在 我喜爱它 生命不应该意味着什么 生命应该存在， 生命本身就是目的 不需要去到任何地方， 享受此时此地 庆祝 唯有如此， 你才能够成为柔软的 如果你试图成为有用的 你就会变得很硬 如果你试图去达成什么 你将会变得很硬 如果你试图去抗争， 你将会变得很硬 臣服？ 成为柔软的， 让生命之流带着你走 不论它要带你到什么地方 让整体的目标成为你的目标 不要追求任何私人的目标 你只要成为一部份 然后那无限的美和优雅就会发生 试着去感觉它， 看看我在说什么 它不是一个用头脑了解的问题 它不是一个理智能力的问题 感觉它， 看看我在说什么， 吸收它 看看我在说什么 让它跟你一起存在 让它深入你的存在 生命不应该意味着什么 生命应该存在 那么突然间你就会变得很柔软 所有的坚硬都会消失、 融解 那个婴儿就重新被发现 你就再度变成一个小孩 你的眼睛就会再度变得跟小孩的眼睛一样清澈透明 你可以看 然后这些绿色植物就会变得完全不同 小鸟的歌唱也会变得完全不同 然后整体就有一个完全不同的实质意义 不是一般的意义， 而是实质意义 一般的意义跟实用价值有关 实质意义则跟你的快乐有关 快快乐乐地在它里面 你就会成为柔软的 跟着生命的河流走， 变成那个河流 柔弱， 是生命的真正力量； 坚硬， 只是死亡的前奏 《道德经》第七章不仅是对生命规律的诠释 更是对人类如何生活的指导 当我们放下对抗与执念 选择顺应生命的流动 就会发现柔软并不是无能 而是能容纳万物、 以退为进的智慧之道 如果你也渴望找回那份纯真的柔软 请在生活中多一些放下 少一些对抗 喜欢这段分享的话 别忘了点赞、 订阅 并在评论区告诉我们 你最想拥抱的柔软是什么！
