Timestamp: 2025-04-13T12:30:47.360966
Title: 晨钟暮鼓150：所有的试探，都是从贬低您开始的 BV1s1orYkEWR
URL: https://b23.tv/rNGLaL9
Status: success
Duration: 9:34

Description:
好的，我将为您提炼这段文本的核心思想，并进行总结：

**核心观点：** 提升自身价值，摆脱恐惧驱动，活出自我，不迎合他人，才能掌控局面，避免被操控和贬低。

**总结:**

I. **价值贬低的起始：**

*   所有的精神霸凌、羞辱和操控都始于贬低一个人的价值感。
*   这种贬低往往从微不足道的小事开始，通过开玩笑的方式试探底线，逐步加强。

II. **恐惧的操控：**

*   恐惧是第一驱动力。 操控者通过制造恐惧，使对方感到自卑，从而控制对方的行为。
*   一旦形成高低位关系，反抗会非常困难，甚至被周围人视为异类。

III. **打破负面关系：**

*   情绪崩溃时，不要讲道理，要坚决反击，摆脱不尊重的环境。
*   永远以自身感受为先，朝着更高的方向前进，摆脱恐惧和压迫。

IV. **人心的复杂性：**

*   人心如同千面镜，变化无常。上一秒笑脸相迎，下一秒可能背后捅刀。
*   不要对他人抱有不切实际的幻想，要认清现实，避免被欺骗。

V. **生存法则：**

*   核心是“发疯”，打破一切束缚，不容忍任何形式的摆布。
*   除非在绝对安全的环境下，否则不要谈温柔。

VI. **活出自我，提升价值：**

*   目标是活得爽，要违反常规，不被牛顿定律约束，目中无人，宠爱自己。
*   不要把“破鞋”请回家当祖宗，要做顶级游轮，吸引他人。
*   通过提升自身价值，穿上西装，对那些试图操控你的人进行震慑。

VII. **职能的重要性：**

*   活得有能力才能解忧，否则会招来更多恶意。
*   不要付出过多的情绪价值，要警惕那些没有情绪价值的人。

**总体框架:**

文本主要围绕以下几个方面展开：识别价值贬低和操控的手段，理解恐惧在人际关系中的作用，以及如何通过提升自身价值、活出自我来打破负面关系，最终实现自由和快乐。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "初始环境"
        A[价值贬低] -- 微妙试探 --> B(恐惧感);
        B -- 操控手段 --> C{自卑感};
    end

    subgraph "应对策略"
        D[认识操控] -- 情绪爆发 --> E{坚决反击};
        E -- 自我优先 --> F(提升自我价值);
        F -- 拒绝情绪内耗 --> G{摆脱负面关系};
    end

    subgraph "最终目标"
        G -- 自我价值实现 --> H((掌控局面));
        H -- 行动 --> I[追求自由和快乐];
    end

    A -- 驱动因素 --> B;
    B -- 实现途径 --> C;
    C -- 结果 --> D;
    D -- 必要条件 --> E;
    E -- 提升认知 --> F;
    F -- 影响 --> G;
    G -- 最终成果 --> H;
    H -- 过程 --> I;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ff0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#0f0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#0ff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
《框框今天说句大逆步道》的所有的冒犯所有的羞辱 所有的扯夺者 所有的气急百怀鸡头百年 鸡 鸡全不凝全部都是从贬低你的价值开始的这个就是特别的很那我告诉你们各位没人这一招特别的很这个就是精准的去激垮一个人的心理房下就是你们一定要记住框框这条心法我告诉你们就这种霸凌也好 打也好都是从最开始的一次微不足道的事坦开始的就你们却回想一下我框框前面讲过所有的答案都在细节里面你们一定要好好地体会一下这句话各位乖乖框框昨天讲了很多的这种白眼狼它是白的很隐蔽的懂吗 就这种事坦它是一种开玩笑的方式或者说开玩笑说真心话的方式然后看一下你有没有什么反应如果说还好效果还行那就记忆不上强度都这么来的为什么说很多人他是一天到晚不干正事他唯一研究的就是说怎么样吓唬你怎么样敢你敢到害怕然后怎么样跟你上强度就是说通过这样的手段让你感到自卑懂吗这个手法是很恶劣的我告诉你们因为你要知道这个恐惧恐惧Fear恐惧它永远是第一趋动力你们记住宽烦这条心法就恐惧你对什么东西恐惧这个是你做任何事情的第一趋动力就你自己觉得害怕你就要恐惧了这些事情就成了我告诉你就可以站在高位上面锁取你了就随便摆不你了就努力了懂吗不认所以这个时候你也不能反抗因为一段高地位的关系一旦形成了你要再想你转那个是比登天还难落脱过真眼的各位老北北你要打破这种关系你周围的所有人都会觉得你有病你知道吗都觉得你发疯了觉得你在做自乌我做二胜直播有人纠正我二胜一定是二胜都认为你在发疯然后就是重口说进就是说你认也得认你不认你也得认课恰这跟你拔下来挂术上那你当中出仇这个就宽烦讲的你所认为的好你只会招来一个老登的电机反饰最后这个东西他变成你的软类所以宽宽为什么讲这个人心如同千面景这变化无常就一瞬间起变化了那么一瞬间就翻脸了上一秒跟你吸皮笑脸的下一秒统刀子真统确实确实很饿烈就我前面说的你情绪到底了各位老北北我刚才那条新法讲了救人救人就翻片就翻片了情绪到底了你不要去讲什么道理你是一把火烧干这些烂气把走东西的就是你比如说你感到不尊重的时候就有的测试服中政测试你感受不出来但有的是很明显的比如说你感到不舒服我专业讲了那扣查的那个永远提不上去的有些人那扣查最永远提不上去你看到这种东西你心里面生理性的恶心你觉得被冒犯了你觉得对方上手了你就不要去跟什么人解释什么懂吗就是说哪个老登来让你保持冷静你一定是处理愤怒的是那个课本里面讲处理愤怒的就说永远把你的感受制定懂吗永远朝着一个更高的方向去走去拖绝你自己虽然这个东西违反流顿第二定律但是你也要这样做懂吗就是天下宝宝一定不像下建容的天下宝宝永远不回头的每人是拼了命的去拖绝他自己的懂吗把自己拖绝到一个更高的环境里面我也说过一个美人我刚才讲过这个恐惧他是第一驱动里一个美人他生活在这种恐惧当中生活在大压当中这个美人就会不美了就是容谣也会变形了就是你怎么打扮也不是一个美人了就美人说话都一百亿眼的就别人问美人什么美人打什么就一样忙中出错的我讲了很多人的男女关系也好原生家庭也好其实都是这样的我算就人心哪各位老板人心是敏感脆弱的人心也是忙中出错的就三岁一岁就很乖换不讲了换了两个网名一个叫恨透伊莉莎还有一个叫一岁就很乖换了那个时候就叫一岁就很乖就我说的人心如同千面级千人千面或者说一人千面懂吗就一个人他一千面变化无常瞬间翻脸就那个唐掌老穿上加上二百零六股脱下加傻一万八千小就这么个意思所以这些东西都是大气各位乖乖各位每人每人的生存法这就换翻想的两个字就发风懂吗一窟二闹坐地泡加仇批明网来呀谁给你摆下这个红门艳谁承你吃这个火锅你一定是当场发风的你一定是到他公司到他办公室正中间一躺你看他害怕不害怕就是我能不能谈温柔懂吗不就是有风吹草动你就不能谈温柔除非你在跟宽宽在月球那个批发基础上月球没有空气月球只有月你在那个环境才是绝对安全的所以有的人你不是说他得罪他不得罪他你要知道你认识他的那一刻开始就你已经冒犯到他了你过得比他好他眼红他放昏他发风我的观点我刚才讲了为什么要上月球的批发基础跟宽宽因为很多人他穷穷几额的懂吗你只能之面不只是你看堂长老穿上那家上你看不出来的懂吗你一定是站在月球上上在大气城上你穿透那个大气城的谎言的名物你才能够做出对你自己有力的价值判断如果说你满脑子里面都是这种不切实际的幻想然后这种幻想他就会拎去就一个财红的泡泡就你叫什么如梦幻泡影懂吗光的折射欺财的是像是一个肥皂泡就宽宽直播的时候讲的那个电影抓补让你跟那个蓝天容为一天那你往前卖那一步就是这跟现实的生活产生巨大的片查了这个就是一种自欺欺人的概念我们在这个东西非常药命的你们各位老卑比心里面而有这根咸为什么叫陈宗牧谷当头帮赫天天而替面明乖乖给你敲中大骨你脑子里面一定是这根咸的就是我说的有的蓝人你认识他就是一场灾难各位老卑比只不过有的蓝人他暴露得多有的蓝人演唱得比较好有的蓝人没有暴露但只是说你和他之间还没有现实的利益冲突或者说利益不够距离不够借或者说没有找到对你下手的机会精彻而已最后生滑一下今天这条新法讲了就是说你的中级目标各位老卑比一样是活得非常爽就是宽宽开年讲的一定是非常吃冷的脱去你自己我们一定是违反牛顿地而定律的我们是不被这种牛顿定律所约束的我们一定是目中无人的就是一定是给你自己听功听听战势一定是打扮你自己的懂吗就唯一的目标唯一的标准就是你自己爽不爽你自己知了还是不知了就是你打扮自己就是爽懂吗就一定要知了也不要看什么人的脸色或者说把一个什么破鞋请到家里面当一个祖宗我讲了我们就破鞋它这个破鞋上破船舅船票就那个小品就就这么一辈事我们不是破船我们是那个男太平洋的顶级友伦懂吗我们是男太平洋你们看那个顶级友伦一个友伦就是一座城市我们就是那种感觉懂吗我们就顶级友伦不是任何一定是脾鞋脾鞋那种正光马上脾鞋才能上我们的友伦的有的如果你不在意这个东西然后他他就会每天围在你屁股后面赚懂吗但是你要知道就是你自己如果真的是我说的顶级的友伦那么一定是一大把的人一转一大把他想接近你他想往你的世界里面挤的所以你一定是要打扮好的你一定是要把这个西衣服穿起来的因为你穿西衣服实际上就是对这些人的讲上懂吗很多人他是很下作的怕就怕有的老妹妹彻底搞反了就我开篇讲到的你去对他掏心掏肺实际上这个东西没有用的不会给你好脸色的东西很下作的很清洁的很下检的也没有什么付出关心情绪价值都活着的这些东西没有情绪价值记住宽宽价值没有情绪价值只有情绪道观懂不懂什么叫情绪道观情绪道观就你看那个优形馆学物里学会没有那个优形馆就道观懂吗就一次没有次候那你就是足狗不如你就是个逆子你就是个多乐的灵魂你就是个犯杀千刀的这个叫情绪道观懂不懂所以中间一下一定活得很职能各位老妹妹不要觉得你自己有型了合意你解忧唯有职能职能不起来一切的蛇虫书役什么烂脚的阿猫阿狗都来了反而会照来更多的恶意就是你越关心他他越觉得你恶心这个真的是就如作真摘了
