Timestamp: 2025-04-13T21:15:14.324630
Title: 现实毒打男人 社会呵护女人 命运馈赠的价码 一期節目得罪所有人  性別戰爭  女性保护  男性 70RxTAYtScs
URL: https://youtube.com/watch?v=70RxTAYtScs&si=5Wr3wEYT6jJu2yQR
Status: success
Duration: 14:45

Description:
好的，我将尽力以清晰、结构化的方式总结文本，并提供美人鱼图。

**核心观点：**

性别对立的争论往往是徒劳的，因为真正的平等来自于经济基础和公正的司法体系，而非仅仅强调性别差异。

**整体框架：**

文章主要探讨了男女在社会中各自面临的“不公平”待遇，以及这些待遇背后的逻辑。它试图打破“谁吃亏谁占便宜”的简单二元对立，指出男性和女性的处境都受到社会结构和历史因素的影响，并且性别并非划分群体的唯一或最重要的标准。

**概要：**

I. **男性面临的“艰苦道路”：**
    A. 社会期望：男性被要求坚强、养家，不能示弱。
    B. 精神霸凌：男性在成长过程中经历更多的嘲笑和精神攻击。
    C. 职场压力：男性在职场中被期望承担更多责任，犯错后更容易受到严厉批评。
    D. 结论：男性成长环境的严酷是群体行为的结果，不值得同情。

II. **女性享有的“优待”：**
    A. 社会照顾：年轻女性在社会上通常受到优待，如被允许撒娇、发脾气等。
    B. 优待原因：社会优待女性的主要原因是她们具有生育潜力，是对未来母亲的补偿。
    C. 优待期限：女性的优待并非永久，一旦过了最佳生育年龄，优待会逐渐消失。
    D. 结论：女性从“保护罩”中走出后，需要适应残酷的现实。

III. **性别对立的局限性：**
    A. 经济基础：真正的平等来自于科技进步带来的经济平等，而非空喊口号。
    B. 司法公正：许多性别议题本质上是司法公正问题，而非性别本身的问题。
    C. 群体划分：以性别划分群体过于简单化，忽略了阶级、种族等更重要的因素。
    D. 结论：过分强调性别对立是无意义的，应该关注更深层次的社会问题。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 男性视角 [男人]
        style 男性视角 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px

        A[社会期望：坚强、养家]:::man_node --> B(精神霸凌与嘲笑):::man_node
        B --> C{职场高压};:::man_node
        C --> D[严厉批评与责任]:::man_node
        D --> E(自食其果);:::man_node
        classDef man_node fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff
    end

    subgraph 女性视角 [女人]
        style 女性视角 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
        F[社会优待：撒娇、免责]:::woman_node --> G(生育潜力);:::woman_node
        G --> H{保护期};:::woman_node
        H --> I[优待逐渐消失]:::woman_node
        I --> J(适应残酷);:::woman_node
         classDef woman_node fill:#FF69B4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff
    end
    subgraph 核心论点
        style 核心论点 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px

        K[经济平等];:::core_node --> L{司法公正};:::core_node
        L --> M[超越性别视角];:::core_node
        M --> N(关注根本);:::core_node
        classDef core_node fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff
    end
    A --> K[经济平等]:平等契机
    F --> K[经济平等]:平等契机
    E --> N(关注根本):社会问题
    J --> N(关注根本):社会问题
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9 stroke:#777,stroke-width:1px;
    linkStyle 10,11,12,13 stroke:#777,stroke-width:1px;

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
女权主义的创始人,或者说创始人之一的佛波瓦特曾经有过这么一段表述,大概一次男人真是太走运了,他们从小就被社会逼着不得不走一条级位艰苦的道路,而女人从小就被交远,你可以叔叔夫夫的。等他们习惯这种案例接下来就该倒霉了。这个话你不能说他完全没有道理,但是把估计所有男人听完以后他都想骂娘。大家都知道,我们的社会从来就是不平等的,万事万物他都要比较比较。不光嫌豆花甜豆花要分个高地,就给人谁家的马桶更高级,也是要白色清楚的。这其中最经久不衰,也是最经经乐道的话题,就是男女之间谁又吃亏了,谁又占便宜的护斯。那女人会说了,那很多家庭,尤其是我们这家家的家庭,重男清女,女孩从小就得给兄弟让路,那女人可能会遭遇当副羞辱,女孩在外面容易遭遇新骚扰,在家里可能会被加暴。女性生孩子导致职场竞争力下降,收入比男人低20%,那这些是不是事实呢,确实是,看起来女人实在是太迟亏了。但是,同时男人也有话要说,比如说男人不能委屈,否则就是娘炮。同样犯罪,男人从比女人多判他几年,男性必须比女性多工作十年才能退休,所有高危险容易耿批的工作都是男人在做。每次母亲节都不天盖地,到了父亲节轮轮行行,为什么呢,因为纵索周知,男人消费能力不如重悟搞,这些是不是事实呢,也是的。所以,就这么吵下来,结果就是,大家都觉得不公平,都觉得自己吃亏了,只有那种论调纯粹取决一屁股在哪边。今天我们就来聊聊这个两边都得罪人的话题,看看这里面到底是个什么逻辑。大家好,这里是黑白无压,来都来了,都是朋友。那么男孩是不是从小就得走一条艰苦的道路呢,是的,这点呢,跟女权主义都承认。那是不是这有点不公平呢,这么说呢,确实是有点不公平。那男人值不值得同情呢,我可以把结论先放在前面,不值得同情,这是男人赐缩自受应得的。接下来我们就从头说起,看看这条路呢,到底有多艰苦。前面说那些男人要更多养家,男人必须坚强,男人花钱不如狗,我们就不说了。我们聊一些不太被社会关注到的地方,比如假设一下,如果一个女孩跟闺蜜抱怨,哎呀,我是不是胖了,闺蜜会怎么回答呢?那你才不胖呢,亲爱的,你这样超可爱超美的,那你甭管是不是真心啊,素要不素要,至少情绪价值他拉满了,有没有。那如果是一个男孩啊,问他哥们儿,兄弟啊,我最近是不是有点胖啊,那他哥们会怎么说呢?那打开会说,你肥的同样跟头猪一样,你自己不知道啊,要不要我去帮你买个镜子照照。那男人之间的交流方式呢,一般是由攻击,吵笑和吸落构成,情绪负质呢也拉满了。那有几个男孩子,不是在各种的精神霸凌下掌大的,你所有的弱点,比如说有点胖,那直接点会被叫成肥猪。所以温柔呢,也会叫小胖,大胖,小黑胖,小白胖,那就这么一路交到大。那几乎每个男孩的群体里面都会有叫做胖子或者肥猜的人。那除了他的亲妈,永远不会有人跟男孩说,你胖点其实也很可爱。那要是稍微长得科成点,大概因为呢会被女孩子当面吸落,其用辞之刻薄啊,什么赶紧真正容啊,什么脸被车脸过啊,你在旁边听着都得犯尴尬啊,那不过俱我观察,被吸落的男人呢好像都习惯了。那还能消息吸的打哈哈。那这种攻击可能对他们来说,大概也就轻疯浮面的水平。一个男孩,如果从小到大都没有学会,自我消化这些随时随地可能到来的恶意,那他生活就实在太难了。如果哪天啊,男人压力实在太大,那只有在回家停好车以后,一个人在车以坐上十分钟,那是唯一可以软弱的时刻。像那种啊,哎呀我都这么惨了,怎么没有人来关心我要轻轻要包包求安慰。那这种待遇啊,是男人一辈子都不敢有的失望。没什么人会照顾男人的情绪,现实呢会带着满满的恶意,一巴掌把你山上凝空转体720度。那挨完这一巴掌呢,你要做的只能是咬牙赶紧爬起来,一刻马上迅速地遇一回击。那要是坐在地上啊,得着谁来轻轻抱抱才能起来。那么好,迎接你的只能是所有人的吵笑,那各种关于你的烂梗和断子啊,也会如雨后春损一样被发明出来。接下来呢就是加倍的70翻倍的吵笑,因为这实在是太有趣了,还想求安慰,想辟呢。那等男孩经历了漫长的精神柔定啊,长大精神社会以后呢,情况也不会有多少好转,那我们再去个例子啊。那假如说你们公司新来了一个小伙一个小姑娘,那这两个人呢因为没有经验,分别呢搞砸了一单大生意,那半期的牙养样,那这个时候你会怎么办呢。那基本上呢就是对着小伙这批投概念一顿讯吃,那这个过程中呢你是不会考虑小伙心情怎么样啊,担心他承不承受到表的。那唯一可能让你有克制的啊就是你对自己的围人处是他有些底线。那绝大多数的男孩呢即使来了这顿臭骂也不有什么激烈反应,因为他们呢从小就得学会,有错就要认挨打要一阵,挨了骂一下回注意就是。那但是对待小姑娘你敢骂吗?呼吸绝大多数人都是不敢的。那刚才常可能稍微两句中话小姑娘憋不住就要哭了,然后呢就轮到你的麻烦了。那一个职场霸凌欺负人小姑娘那是跑不了的,那真哭了你还得去哭。哎呀,抱歉我刚才说得太中了不就搞砸一单生意吗?没什么他们要的,小事情小事情。那你说这种区别对待他好吗?那谁不是老娘10月怀他一生下的,然后呢一把十一把你要带大的。那凭什么就被这样对待呢?他公平嘛?那肯定是不公平啊,这不明白着的嘛。那你说这个事情他合理吗?合不合理我是不知道,但至少这种现象的背后呢是有其道理的。那就像我们之前节目聊到的猴子,每只小公猴子从出生起,猴群呢就默然他是未来猴王潜在的竞争者。而要成为当猴王的功好呢,你必须从小就适应竞争,一关一关地打败你前面所有的功好,最后呢挑战猴王。所以呢所有熊性的精力他就带着竞争意识,男孩的圈子呢也跟猴群一样,他永远都是等级分明的。那如果你是最低的猴子,那比如像呢也比大熊那种,那就是被欺负的命。而且是不加眼,是的欺贪和压迫。那当然了,在漫画里呢还会有竞相来安慰大熊,但是呢在现实里没有竞相,只有胖虎和小虎。小男孩呢也会本能性地去欺负若小,那如果是他找不到若小,因为他因为他小动物小昆虫呢,他们也会很开心的。那就像我小的时候啊,附近也有个被大家欺负的小男孩,平时呢看着是挺可言系绪的。但是呢我曾亲眼看见他朝忙着认识头,那可能是觉得好玩吧,也不知道是跟谁学的。那当然,这就让我以后再欺负他呢就更心安理得了。可以这么说,每个小男孩他都有小恶魔的一面,作为呢从小就在恶魔圈子给混出来的,那不强大点能行嘛。你淡凡露出一点软弱啊,那就像大米拿个大喇叭还像全体小恶魔广播,这个有个好欺负的大家快来啊。所以呢,每个成长起来的男人都经历了那么多年的千锤百件,哪怕攻击力是一般般,至少抗击打能力都不会差。所以呢,我们再回到开头的结论了,男人之所以成长于严苦的环境啊,因为深处其中的每一片雪花都不无辜,这所有男人共同造就的这份残忍,那其中某些个体可能能值得同情一下,但是呢男人作为一个整体不值得同情,这是我们应得的。那要完了男人啊,我们再聊聊女人,那年轻的小姑娘呢在社会上确实是被优待的,可以支持男人干中活,可以撒交可以发脾气可以应程度的免责,可以给你之气状的要求被宠爱。如果没有意识到这些一种特权的女孩子啊,那只能说他们已经习惯了,觉得呢这是天津低于生去来的东西,而且呢会永远地持续下去。但是呢真实并不是这样的,虽然确实是每个女孩子啊,语生去来的东西,但是呢不会无限期的持续下去,他会有结束的那一天,这个呢我们待会再聊。那小姑娘为什么会被社会照顾呢?那有人说这都是没男人好似啊都残佳身子,那有没有见识其的呢当然肯定有啊,但是呢以我个人的经验啊这不是都那么多的,不是每个男人都会像发脾气一样看见小姑娘要上去标的,那也有人认为呢照顾女孩呢是因为女人体育弱,那是为了照顾弱小,那当然了确实成像这部分原因啊,但是呢这个不是最主要的,那不然呢遇到重大灾难,那比如像太太你一个浩那样的城船了,那就不应该是父女孩儿的同优先彻底了,那明显老人会更弱嘛,社会优待女性最主要的原因,他不是因为信息应力也不是因为女人体育弱,而是因为每个女孩都可能成为母亲,是母亲这个身份或者说未来母亲的身份给女孩争取了这份优待,母亲这个词呢说出来就带着不一样的感觉,这是每个人来到世界上以后啊,即与温暖、即与爱意、即与微不知的关照的存在,是每个人潜意识役最不可泄毒的神圣存在。而一个女孩儿成为一个母亲是需要付出巨大的生意和心理负担的,未来很长一段时间呢也会被孩子绑定人生。所以呢社会上对于女孩的优待,就相当于为他们再将来生育这件事情上的巨大付出,提前支付的报仇。那就像我们在之前有去节目摇大,一般的女性在婚姻上的优势,其实深究一下你会发现对女性的大多数优待都是建议在生育的基础上。生育代表人类的未来,也许我们作为个体不关心什么人类不人类的,但是呢对于孩子的关心和宽容是人类潜意识里共有的情感,如果没有这个人类这个物总嫂就完了。作为运于幼宅、幼照顾幼宅的母亲,他们得到的优待呢,严格来说不是因为他们的性别,而是因为呢已经出生或者是未来可能出生的孩子为他们争取来的。比如说社会上什么人最不可侵犯,运付,哪怕是再适合不设的人呢只要怀了运,那死行也得让到。那从爱护孩子进而到爱护女人,就这么形成了社会没有民说的共识。当然了,对于这份优待呢有人觉得还不够,有人觉得呢又太多了,那不过这些怎么看不重要,重要的是呢社会他就是这么运行的,这也是所有人的最大功劣数。那这份优待是不是一招拥有中生享受呢当然也不是了,这个是有保持期的。什么是保持期呢很简单。女人一旦过了社会认为的最佳生育年龄,比如说30多岁或者40多岁,那还没有生育的话这份优待呢就会慢慢减少,直到完全的消失。他们的社会身份呢也会从女孩或者说,从未来的母亲变成一种无性别的人,跟从修罗场里杀出来的男人呢享受同样的服役。那这就是为什么很多大林未婚未婚的女人会突然发现这个社会对她充满了恶意,她们会很疑惑为什么所有人都在针对我。其实呢不是这个社会在为难她,而是呢这本来就这个样子了,竞争和恶意就像空气那样无处不在。过去呢是因为有着小姑娘或者未来母亲的保护照,多少呢帮她格局了这一切。现在呢保护照慢慢到7了而已,怎么说呢?欢迎来到男人的世界。那就像我认为,男人成长的掩护环境啊不值得同情。同样的,从保护照给出来的女人,未来她也只能适应这份残酷。群体意识和社会规律也许我们规定都在同,但是呢你至少得尊重她的存在。那最后呢我来给阿姨要对性别胡思的看法。那其实在我看来啊性别税实实间很没有意义的事情。女性的权益呢喊口号可能会有那么一点作用。但是呢本质上还是因为科技的进步把大多数的极工作挤出了历史,让女性呢得以于男性一道参与工作或举报求以后啊,男女平等才成为可能。先有了经济的平等才会有权力的平等。那从男性的角度来讲呢,当下那些很多让人愤愤不平的起趴事件,本质上呢是司法问题。只不过呢是批得性别万一的司法公正问题,更性别本身呢她没有多大关系。这个事件上呢不管是夫色族群阶级,哪样都比性别化分来得要现实的多,影响呢也大得多。比如说吧,泰拉斯威夫特和非洲那些小小年纪就得行隔离的女孩,除了性别相同,他们还有什么共同点。那因为一个性别呢就化出尽为分明的声音,然后每日每夜在那呼司。我觉得嘛,要么是能从里面歌酒菜搞到前,不然呢就是纯属吃太饱,撑住了。
