Timestamp: 2025-08-06T09:45:14.737459
Title: 一個男人有沒有出息，臉上早有征兆，關鍵在這些部位，長得好的註定大富大貴!#倪海廈#面相識人術#天紀#命裡 je3U4CR1hPc
URL: https://youtube.com/watch?v=je3U4CR1hPc&si=8XTSMIEjxJUR0VKd
Status: success
Duration: 14:23

Description:
**核心要点：**
相学作为中华文化的智慧结晶，通过观察手和鼻子等面部特征可预示一个人的命运、财富与地位，但最深层的智慧在于“相由心生”，即通过修心养性、行善积德，能够改变自身的运势。

** overarching Framework (总体框架):**
中华传统相学中的命运解读与个人修养。

**摘要大纲:**

一、 引言：相学的智慧与直观性
    A. 概述：通过面相能初步判断个人命运与社会地位。

二、 手相：区分劳碌与富贵之命
    A. 女性手相：
        1. 特征：皮肤粗糙、干枯如沙。
        2. 寓意：劳碌命，贤妻良母，一生为家庭子女辛劳。
    B. 男性手相：
        1. 特征：柔软、厚实、如棉花。
        2. 寓意：大富大贵之相，不需劳力，主掌决策，格局非凡。

三、 鼻相（财帛宫）：财富、事业与地位的核心
    A. 鼻子的重要性：被视为面部“梁柱”，主宰人一生的财富、事业与社会地位。
    B. 最佳鼻相：大富大贵之象
        1. 狮子鼻：
            a. 特征：鼻大而圆，有气势；三根（两眼之间）宽阔，鼻梁平缓粗壮，准头（鼻头）大圆多肉，鼻翼丰满包住鼻孔。
            b. 寓意：天生领袖气质，心胸开阔，敢于投资用人，财富与人才聚集，理财守财能力强，象征大企业家、大老板。
        2. 悬胆鼻：
            a. 特征：三根高挺直连印堂，鼻梁细长有力，准头圆润有肉，鼻翼收敛但饱满。
            b. 寓意：聪明智慧，靠专业、才华、技术致富，有社会地位受人尊敬，财禄双收，常见于高级官员、法官、名医等贵人。
        3. 对比：狮子鼻主横发，气势强；悬胆鼻主稳扎稳打，靠专业和地位。
    C. 不良鼻相：命运多舛与财运不济
        1. 鼻子歪：心术不正，易背叛，事业难长久。
        2. 鼻梁起节：个性倔强，脾气不好，人际关系差，运势多波折。
        3. 三根塌陷/断：祖上无靠，年轻辛劳，早年运势受阻，注意心脏问题。
        4. 鼻孔朝天（露孔）：漏财相，钱财难聚，花钱如流水，一生为钱奔波。

四、 男女鼻相的差异解读
    A. 男性鼻相：主要看其事业与财富。
    B. 女性鼻相：主要看其夫星（丈夫）的运势与自身的婚姻生活。
        1. 良好鼻相（女性）：端正秀气，鼻梁直无节，准头圆润有肉，鼻翼饱满。
            a. 寓意：能嫁有能力、有前途的丈夫，婚姻幸福，旺夫益子，家庭兴旺。
        2. 不良鼻相（女性）：
            a. 鼻子歪：婚姻坎坷，易遇不好的对象，夫妻感情不睦。
            b. 鼻梁有节：个性强势，夫妻易起争执。
            c. 鼻子又小又塌：丈夫事业难有成就，可能随夫吃苦。

五、 相不独论：整体配合的重要性
    A. 鼻子与颧骨：鼻子（君王）需配饱满有力的颧骨（臣子），否则有才华亦孤立无援，难成领导者。
    B. 鼻子与眼睛：鼻子（财库）需配清澈有神的眼睛（监察官），否则有财无智，易破财或决策失误。
    C. 鼻子与下巴（地阁）：下巴代表晚年运势、不动产与下属，鼻相好亦需下巴饱满，方能守财，晚年安稳。
    D. 整体气势：面相是额头、眉眼、鼻子、颧骨至嘴巴、下巴的整体连贯气势。

六、 核心智慧：相由心生与改变命运
    A. “相由心生”：个人的心态、品德会影响面相和运势。
    B. 实践：多做善事，修养心性，心胸开阔，待人真诚。
    C. 结果：面相（眉眼慈善、法令开阔、气色改变）会随之转好，运势也会随之改变。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中华相学 (命运解读与个人修养)"] --> B{"核心智慧：相由心生"};
    B --> C["修心养性与行善积德"];
    C --> D["改变面相与运势"];

    subgraph "相学基础"
        E["直观的中华文化智慧"] --> F["通过面相预知命运"];
        F --> G["手相"];
        F --> H["鼻相"];
        F --> I["其他面部特征"];
    end

    subgraph "手相解读"
        G --> J{"女性手相"};
        G --> K{"男性手相"};
        J -- "粗糙干枯" --> J1["劳碌命，贤妻良母"];
        K -- "柔软厚实" --> K1["大富大贵，格局非凡"];
    end

    subgraph "鼻相解读 (财帛宫)"
        H --> L["鼻子：脸部之梁柱"];
        L --> M["主宰财富、事业、地位"];

        subgraph "男性最佳鼻相"
            M --> N["狮子鼻 (大富之象)"];
            N -- "特征" --> N1["大圆有气势，三根宽，鼻梁平缓，准头大圆多肉，鼻翼丰满包鼻孔"];
            N -- "寓意" --> N2["领袖气质，心胸开阔，敢投资用人，财富人才汇聚，理财守财强，大企业家"];

            M --> O["悬胆鼻 (大贵之象)"];
            O -- "特征" --> O1["三根高挺直连印堂，鼻梁细长有力，准头圆润有肉，鼻翼收敛饱满"];
            O -- "寓意" --> O2["聪明智慧，靠专业致富，社会地位高，财禄双收，高级官员/专业人士"];
        end

        subgraph "不良鼻相"
            M --> P["不良鼻相 (命运多舛/财运不济)"];
            P --> P1["鼻子歪: 心术不正，易背叛"];
            P --> P2["鼻梁起节: 性格倔强，脾气差，运势波折"];
            P --> P3["三根塌陷/断: 早年困苦，健康问题"];
            P --> P4["鼻孔朝天: 漏财，钱财难聚"];
        end
    end

    subgraph "男女鼻相差异"
        H --> Q{"鼻相对男人"};
        H --> R{"鼻相对女人"};
        Q -- "主宰" --> Q1["事业与财富"];
        R -- "主宰" --> R1["夫星与婚姻"];

        R1 --> S["女性好鼻相: 端正秀气，鼻梁直无节，准头圆润，鼻翼饱满"];
        S -- "寓意" --> S1["嫁好夫，婚姻幸福，旺夫益子"];
        R1 --> T["女性不良鼻相"];
        T --> T1["鼻子歪: 婚姻坎坷"];
        T --> T2["鼻梁有节: 夫妻争吵"];
        T --> T3["鼻子小塌: 夫运不佳"];
    end

    subgraph "相不独论 (整体配合)"
        I --> U["面部特征相互影响"];
        U --> V["鼻子 + 颧骨 (有君无臣则孤立)"];
        U --> W["鼻子 + 眼睛 (有财无智则易破财)"];
        U --> X["鼻子 + 下巴 (晚年运势与守财)"];
        U --> Y["整体气势连贯"];
    end

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style J fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style L fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style N fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color

Content:
作为来看这个相法其实是很直观的东西我们中华文化的智慧你懂了以后一看就知道你说一个男人他这辈子有没有拳图有没有出席是龙还是虫你看他的脸大概就知道十十八九了根本不用等到他老年轻的时候就看得出来我们从最简单的开始讲你看那个手女人的手啊你叫他伸出来一看裤裤干干的那个皮肤度出操的像沙子一样这就是我们所谓的劳路命对不对他这个手从年轻做到老家里大大小小的事情都是他的张罗一辈子都在为家庭为子女操心很辛苦啊所以你看那个手就知道这个是嫌弃两母但是比较新劳反过来看男人的手男人的手你跟他握手一握那个手像棉花一样又软又厚又难你不要以为这个男人娘娘枪我告诉你这就是大夫大规的手为什么他不需要靠劳力去赚钱嘛他的手是用来盖章的牵制的下命令的不是用来搬专块扛水泥的对不对所以他的手运力是保养得很好软绵绵的你看到这种手你就知道这个人非妇责贵他就算现在还没有发达你放心他将来一定位起来这个就是他的格局格局在那边所以你看光是摸个手你就知道这个人的命格大概在哪个层次了这个很准几乎没有例外讲完手我们来看重点看裂男人最重要的就是这个鼻子鼻子在我们面向学上叫做柴薄弓柴钱柴薄就是施酬部薄孤单的好东西所以这个弓位管的就是你一辈子的财富事业跟你的地位这个鼻子可以说是整个脸的良住你看那个房子良住最重要对不对良住一歪整个房子就完了人的脸也是一样鼻子就是那根最重要的良住我们来看什么样的鼻子是最好的鼻子是大富大贵的鼻子书上写的很复杂我讲简单的给诸位厅基本上有两种鼻子是不得了的鼻子一种叫做私指鼻私鼻什么叫私鼻你想想一下那个实实指鼻子是比又大又圆很有气势私指鼻的人他的鼻子长得特别大特别有肉那个肉多到什么程度你从正面看他好像整个脸的中心就是两个眼睛都快被鼻子给比下去了那个三根就是两眼之间的地方很宽阔然后鼻凉不是那种坚挺的是比较平缓出状的一直到鼻头那个鼻头像马上就要准头特别大特别圆特别有肉两边的鼻翼也就是鼻孔旁边这两块肉也非常丰满把鼻孔都包到好好的看不见鼻孔我跟各位讲这种鼻子不得了这是大企业家大老板的鼻子为什么你看那个狮子是百兽之王对不对他很有气势很有破力长狮子鼻的人他天生就有那种领袖的气质心胸非常开阔他看事情看大方向不会跟你精精计较那个三块五块的小钱他敢投资敢用人所以财富跟人才都会向他里面聚集你说那个鼻子肉那么多像千层高一样一层一层的那都是财富满满的财富鼻翼那两块肉在项学上叫得蓝台庭位就好像是财富的两个手位又像是两个小金库这两块肉长得越厚实就代表他的理财能力越强手财的能力也越好前进来那就不会出去所以你看很多大公司的董事长你注意去看很多都是这种狮鼻他可能长得不是那么帅但是你看到他那个鼻子就会感觉到一股稳重大气的力量跟他讲话你会觉得很可靠这种人就是做大事业的料他不会只顾自己他赚到钱也会照顾底下的员工所以大家就愿意跟著他打拚这个就是狮鼻大富之象还有一种鼻子也是大富大贵的象叫做选胆鼻这个就跟狮鼻完全不一样选胆鼻你顾名思义就像一个道挂的猪胆一样什么样子他的特征是三根很高手很挺拔直接连到硬糖鼻凉呢不像狮子鼻那么快他是比较细长很值很有力的一根从三根一直灌到准头到了鼻头的地方那个肉也是很丰满的像一颗水猪或者像胆囊的尖端一样圆润有肉垂在那边但是他的鼻液不像狮子鼻那么夸张的张开是比较收恋的可是也很饱满长这种选胆鼻的人跟狮鼻的大开大和不一样这种人通常非常聪明有智慧有才华他们赚钱不是靠这种外马奔程的气势是靠他的专业他的脑筋他的技术比如说很多高级的官员法官大律师有名的医生快技师你看他的鼻子很多都是这种选胆鼻他不是那种土才主他是那种有社会地位受人尊敬同时财富也非常丰厚的贵人这个路指的是关路奉路所以选胆鼻的人是财路双收不只有钱还有地位你看是鼻是负选胆鼻是贵一个是横发的做生意的气势很强一个是稳扎稳打靠专业靠地位上来的两种都是上等的鼻子都能够聚集巨大的财富所以诸位以后在外面看人你看到这两种鼻子心里就要有数这个人不能小看那讲到这个就要有个对比什么样的鼻子不好我讲几个最明显的一种是鼻子歪的你看那个人的脸中线拉下来鼻子是歪向左边或右边我跟你讲鼻子镇心就镇鼻子歪心就歪这种人你跟他交往要特别小心他跟你讲话的时候眼睛看著你心里想的可能是另外一回事你跟他做生意合伙很容易被他出卖因为他的心态不断正所以他的人生路也走到外歪斜斜事业很难做的长久还有一种是鼻凉上面有骨头凸起来一节一节的像竹节一样这种叫做鼻油起节这种人个性非常倦项非常顾值脾气不好不容易跟人相处他的人生运势也会充满脖子起起伏伏因为他的性常常会得罪人好事多谋最不好的就是那个三根两眼之间的地方他下去了断了三根是我们人生的根基也是心脏的位置三根他现在的人第一个主上无考年轻的时候非常辛苦凡事都要靠自己第二个他的运势在41岁以前很难起来好像被什么东西压住一样容困潜贪而且三根也代表心脏这种人要注意心脏方面的问题所以你看一个人三根饱满高雄一路连到硬糖这个人气势就起来基础就稳了再来一个很重要的就是笔孔你看那个人的笔孔正面看过去笔孔整个漏在外面好像两个黑洞一样这个在向学上叫做曹天笔你现在要看笔子是财库笔孔就是财库的门门都曹天开了那钱是一直往外漏这种人天生就存不住钱他可能很会赚钱能力不错但是他花钱如流水左手劲又手就出去了今天赚了十万明天可能就花掉十二万所以他一辈子都在为钱奔波口袋永远是空的这种像叫做财来财序留不住真正好的笔子像我们前面讲的私笔旋胆笔你从正面看是看不到笔孔的都被笔的肉包得好好的这才叫财库有什么讲完了男人的笔子我们就来区分一下同样是笔子长在男人脸上和女人脸上代表的意义是不太一样的这个很重要主要要记下来男人的笔子我们刚刚讲了主的是事业跟财富一个男人笔子长得好高挺直有肉那他这辈子的事业就成功了一半他会有社会地位财运很通能够光中要主但是女人的笔子呢女人的笔子主要看得不是他的事业看得是他的弗星就是他的先生女人的笔子代表的是他的婚姻和他先生的运势所以我们在看女人的面向时笔子长得好不好直接关系到他能不能加一个好老公婚姻生活幸不幸福一个女人如果他的笔子长得端正秀气笔良很直没有企劫准头圆润有肉比意也饱满来恭喜他他会加一个很有能力很有前途的先生而且他本身也有望富裕结婚以后他先生的事业会真正日常越来越好他治理不用出去外面判时判我在家里把家庭照顾好他先生就能在外面安心打拼这就是好命的女人向那反过来如果一个女人的笔子长得不好比如说笔子歪了他的婚姻路就会很坎坷容易碰到不好的对象或者夫妻感情不母如果笔子上有结代表他个性太强跟先生会硬碰一家里三天一小巢五天一大巢不得爱你如果他的笔子又小又他代表他先生的事业很难有成就可能要跟著先生一举之苦所以你看古人选媳妇为什么那么重思面向他一看那个女孩子的笔子就知道他静门以后能不能忘夫意志能不能让这个家更心望这个不是迷信这是一种统计学是我们老子中观察了几千年下来的经验结晶当然了我们讲面向不能只单独看一个笔子这叫相不读论你要看整体的配合比如说一个男人他笔子长得在号是个漂亮的选男比结果他两拳就是拳骨平他一点肉都没有那会怎么样笔子是军王两拳是成子有军无成叫做孤疯独手这种人虽然有彩滑但是孤瘤至少没有人愿意扶著他底下没有员工可以用那他也做不到顶多就是一个技术很好的专家很难成为一个领导者所以好的笔子一定要配上饱满有力的拳骨这才叫做军城相配大拳在我还有眼睛笔子是彩博弓眼睛是艰察官你笔子在好眼睛无神每天看起来都轰轰成成碎裤饱了样子那也不行代表你虽然有彩裤但是你老金不清楚没有智慧去运用这些彩裤很容易被人骗或者做出错误的投资决策最后还是破产所以一定要眼神清澈黑白分明中中有神这样才能够驾驭你的彩裤最后还要看下巴下巴就是地隔代表你的晚年也代表你的不动场和你的部署你笔子很好赚了很多钱结果下巴是煎的缩的没有肉的那代表你晚年运不好手不住彩裤钱倒牢了可能都花光了或者子女不笑所以一个好的面向是从额头眉眼笔子全骨一直到嘴巴下巴整个气势是连罐下来的所以周围这个面向学是不是很有趣你把它学起来用在生活上你去跟人家谈生意你去面试员工或者年轻人要找对象你一看那个脸心里就有个底了当然像犹新生这也是最重要的你现在的象不好没有关系多做善事多修养自己的心性让自己心胸开阔带人真诚久而久之你的眉眼会变得慈善你的法令文会变得开阔你的整个气色都会改变运就跟著转过来了这个才是我们中华文化最深层的智慧好不好所以今天把这个看鼻子的绝敲交给各位很实用你们可以多多观察多多印证你们会发现非常准确
