Timestamp: 2025-08-06T12:43:28.914789
Title: 翟东升7-24讲解：伊朗这个国家其实一直都看不起中国！！伊朗一直都觉的中国的产品很垃圾，根本就不行，所以很看不起中国！！ OZiZEN2PmMc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OZiZEN2PmMc
Status: success
Duration: 30:28

Description:
**总结纲要**

**I. 中国在全球供应链中的角色与产品质量分层**
    A. 出口策略：产品质量与买方出价紧密关联。
    B. 产品分层：
        1. 卖给美国/欧洲/日本：质量最优，价格最高。
        2. 卖给中国国内：质量一般。
        3. 卖给穷国（如伊朗、非洲）：质量最差，价格最低。
    C. 伊朗对中国商品和武器的负面认知源于其历史购买经验和相对低廉的价格。

**II. 伊朗地缘政治前景与投资机遇分析**
    A. 伊朗未来三种核心情景预测：
        1. **冲突升级**：美国全面军事介入，尽管与美国聚焦中国的战略相悖，但受以色列游说和美国内部分裂影响仍有可能。
        2. **政权被推翻并肢解**：伊朗可能叙利亚化或伊拉克化，国家分裂为至少三块。
        3. **抵抗外部压力并倒向非美势力**：伊朗政权扛住轰炸，与俄罗斯等非美力量加强合作，认识到自身并非“棋手”而是“棋子”。
    B. 投资机遇：
        1. **情景二（肢解）**：核心资产快速升值，投资价值高。
        2. **情景三（倒向非美）**：资产缓慢但可持续升值，打开发展空间。
    C. 内部演变：神权统治可能被军事力量取代，出现政治强人。

**III. 中国地缘政治影响力与战略考量**
    A. 中方在中东的影响力稳步上升，主张停火止战、保障平民、开启对话、国际社会共同努力。
    B. 能源供应：美国要求沙特、阿联酋等国报告对华石油出口详细信息，试图影响中国能源供给。
    C. 上海合作组织：作为安全保障体系，其成员国稳定对组织公信力至关重要。
    D. 美国战略：可能陷入中东泥潭，有利中国平行发展。

**IV. 中国企业出海面临的风险与机遇**
    A. **汇率风险与套利交易**：
        1. 历史回顾：人民币汇率波动，曾因贸易战和疫情导致升贬值。
        2. 当前风险：部分企业进行“套利交易”（借廉价人民币，存高息美元/港币），积累巨额美元存款和人民币负债。
        3. 潜在危机：若人民币升值超过心理价位（如6.8），将触发大规模美元/港币抛售，导致金融市场踩踏，使套利者蒙受巨额损失。
        4. 外部因素：美联储人事变动（如沃什上任）可能收敛中美利差，加速套利平仓。
    B. **中国文化与数字经济出海**：
        1. 优势：IP经济（如泡泡玛特、黑神话：悟空）、数字经济（东亚优势）。
        2. 战略目标：推动微信、支付宝、鸿蒙等中国数字生态系统全球扩张，将全球经济活动纳入中国平台。
        3. 文化影响力：“审美慕强”效应，改变全球审美观。
    C. **海外投资中的政治、政策与资本管制风险**：
        1. **“养套杀”模式**：警惕印度等国政府利用技术合作吸引投资后反噬。
        2. **中东能源富国**：警惕“怀璧其罪”，可能重蹈叙利亚等国的覆辙。
        3. **资本管制与资金回流困难**：非洲、安哥拉等发展中国家存在资金难以汇回的风险。
        4. **货币错配风险**：资产以贬值货币计价而负债以强货币计价导致的企业亏损。

**核心观点：**
在全球地缘政治与经济格局深刻变迁的背景下，中国需在巩固自身影响力的同时，警惕并有效应对企业出海所面临的金融与政策风险。

**总括框架：**
中国在全球变局中的经济、地缘战略与风险管理

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "中国全球战略与风险管理"
        A["中国全球战略与风险管理"]

        subgraph "中国经济影响力"
            B["全球最大出口国"]
            C["产品质量分层"]
            D["出口市场分化"]
            E["伊朗/非洲 (低质低价)"]
            F["美欧日 (高质高价)"]

            B --> C
            C -- "取决于买方出价" --> D
            D --> E
            D --> F
        end

        subgraph "伊朗地缘政治与投资机遇"
            G["伊朗地缘困境"]
            H["对华负面印象"]
            I["情景1: 美军全面下场"]
            J["情景2: 政权被推翻并肢解"]
            K["情景3: 抵抗并倒向非美"]
            L["核心资产快速升值"]
            M["核心资产缓慢可持续升值"]
            N["军事夺权 (潜在内部演变)"]

            G -- "历史与现实认知" --> H
            G --> I
            G --> J
            G --> K
            J -- "产生投资价值" --> L
            K -- "产生投资价值" --> M
            G --> N
        end

        subgraph "中国地缘战略布局"
            O["中东影响力上升"]
            P["推动停火与对话"]
            Q["能源供应多样化"]
            R["上合组织安全保障"]
            S["美国困境"]
            T["有利中国发展"]

            O --> P
            O --> Q
            O --> R
            S --> T
        end

        subgraph "中国企业出海风险与机遇"
            U["汇率风险与套利交易"]
            V["历史性汇率波动"]
            W["人民币套利交易"]
            X["强制平仓风险"]
            Y["大规模美元抛售"]
            Z["金融市场踩踏"]
            AA["美联储人事变动 (外部因素)"]

            BB["文化与数字经济出海"]
            CC["IP经济 (如黑神话)"]
            DD["数字经济优势 (东亚)"]
            EE["鸿蒙/微信/支付宝全球扩张"]
            FF["全球数字生态两极分化"]
            GG["审美慕强 (文化输出)"]

            HH["海外投资政策与资本管制"]
            II["养套杀模式 (如印度)"]
            JJ["中东能源复国 (怀璧其罪)"]
            KK["资金回流困难 (如非洲)"]
            LL["资产货币贬值风险"]

            U --> V
            V --> W
            W -- "心理价位(6.8)" --> X
            X --> Y
            Y --> Z
            AA --> W

            BB --> CC
            BB --> DD
            DD --> EE
            EE --> FF
            BB --> GG

            HH --> II
            HH --> JJ
            HH --> KK
            HH --> LL
        end

        A --> B
        A --> G
        A --> O
        A --> U
        A --> BB
        A --> HH
    end

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style U fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style AA fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style BB fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style CC fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style DD fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style EE fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style FF fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style GG fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style HH fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style II fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style JJ fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style KK fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style LL fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
到了现代化过程中 最近这个20年中国成为全球最大出口国所以我们生产全球大量的工业责成品 但这个是不是分成了卖给美国的是怎样做好 因为它出得了最好的价格卖给欧洲日本的歧视 卖给中国国内的是一般的卖给全国的是质量最差的 各种讲贸为力 是不是这样其实是取决于买方出的价格所以伊朗作为一个被封锁 被自裁的穷国 它肯定出不了好价所以从中国拿到了工业资产品也比较差 这很正常跟非洲人一个党事所以他们形成了一项 中国的东西是不行的然后加上历史上买过中国的武器 所以他们一直瞧不上中国再加上这个人老了 80多岁你要改变任智就很难了所以你在五六十岁的时候形成的认知到了80岁 要让他改变五十岁的时候形成的基本不可能所以他为什么瞧不上他们所以伊朗可能可能前景 第一个是冲突升级美国的全面下场参加 政权跟电影舞表现场战争一台这个现在是有可能的按说美国的战略圈已经反复了强调我们真正的对手是中国我们不能再次卷入到美国的这个意思人世界 人民冲突中去但是考虑到以色列人的游说能力以及考虑到什么考虑到特朗普正义内部或者美国社会内部的分裂那么杀情狂都可能出现对我们最有利的是不是这个第二个 第二种常见伊朗三千种被推翻那么就可能会被自己也成至少三块以民主为基础的自己也成三块那么这意味著以色列在中东进步做的是不是 就是伊朗也是嘛 叙利亚化 一两克化那剩下一个是谁中东剩下的托尔奇吧虽然他的北约成员国但他这七千万人是个一级分子吧其实还有谁沙特所以 如果这个被干掉那下段的这个故事就又有意思了就是以色列人永远不可能让他消停他需要不断的刚才我讲过他需要不断的对外增在来把整个中东进全部变成小的水片把排门关关全砸在越小越好那么伊朗政权如果他扛住压力是吧因为为什么呢什么叫扛住压力就是你可以不断轰炸我但只要你地面不对不进攻我的政权就可以扛住因为到目前为止人类战争政治史上没有一个说广告空袭空中的轰炸能够推翻一个政府的没有所以你地面不对不倒可是呢所以最近啊昨天我听说的听到一说法以色列人正在考虑一个疯狂的机会他人这么少他要地面进攻了他们正在考虑对吧所以简直是匪夷所思但是这个世界上这个中共啊所以在匪夷所思的事情都是可能的所以呢这个这个那如果他的主要力跟著政权然后跟俄罗斯关系重新取得他注意嘛他以前老以为自己是其手他可以把中国俄罗斯美国玩弄一股仗之前你们这些大气势我可以跳动你们等到他彻底神权被淹割政权啊被打了个半世这时候他终于能够明白这一定会了我不是我不是其手我是什么我自己就是其职那你就扮演好其职角色你他的事实跟俄方真正交心交底是不是也可以啊实在不行没对我结束说了嘛有些国家考虑给你直接给你和淡头那凭什么给你和淡头啊凭什么保你啊你得拿真东西出来吧所以这意味著什么这个过程中那美方最近最近这个礼拜的苹果是什么就是哈麦那一神权统治正在正在被军队的高层说起来第一你本身就老了第二个你的神权已经被证明了是不是你搞不定那这时候你的和盘心正在想什么就随能够产生一个政治强人军事上领导大家扛住外部的轰炸从心让我这个民族获得安全获得体面那这时候大家支持谁那这时候所以可能可能其实某种程度上他的政治体制的演化出现了倒退吧从一种神权民族制作从心倒退是什么军事夺踩有可能吧一个军事夺踩这被的有趣的是因为在座有不少企业家我讨论问题经常喜欢从投资角度有趣的是什么呢无论最终是第二还是第三场景如果是长期的战争一谈那另外一回事战场不值得投资但是无论是第二种就彻底被字节了是不是剩下的不是人那块就值得投资了这是第一第二第三种场景叫他彻底投靠了非美的势力非美正义假如这个正义存在的话那他是不是也打开了一个发展的空间所以以前伊朗相当于是地球村里的所谓的Partus state不可接触的国家所以他是孤立的他只能是内心还没什么外心还是不是因为他的结算都没有因素还被查结算也没有所以他内心还所以干了一个小儿传的工业提醒吧相对落后的小儿传他未来无论是被西方所控制还是他彻底真正洗腥革面放下自我是吧白整位置投靠了非西方那他是不是打开了半个世界的市场空间所以无论那么如果是第二种场景那他的资产是快速上升如果是第三种场景他的资产是什么是缓慢但是可持续的上升所以恰恰是在投资的时候有的时候匪夷所设的地方2012年这个我2011年12年我开始给民营企业家讲课讲课的时候给企业家讲课企业家很务实所以吉老实你不可以给我讲什么理论中心外有一个关系这东西结构主要我们不想听我们就告诉你你就告诉我怎么振钱那我昨天我研究的这套东西怎么帮他振钱呢我说很简单此时此刻2011年12年我说你投资为民但实际上什么跑到越南去无地无哪的地不要去无他生产基地的地无哪呢就是越南的这个政治局委员和中央委员住在什么地方你就站在福建投资咖啡厅 投资酒店 投资什么什么然后呢我的地然后别开发就等著他生子因为什么一个国家工业化进程中财富是制造业创造的但制造业的老板很少能够锁住绝大朋友的财富大量的财富最后体现在基础货币的扩张和资产价 核心资产价格的上市上这段就这个逻辑所以大家看如果是12年你买入和内和胡志明核心区的土地到现在生子多倍这肯定是个暴力所以这么多年好多人都问我说下一个是水我个人了 才想就是下一个我们要观察一廊不如说现在就可以去干一廊但是一廊下一个这个变化了对吧因为他以前是一个相当一个僵局现在这正在开战这个战争如果出现你想三种我个人认为主要就是三种常识你不要相当于是大于50%的概率是不是三种都被有两种会让一廊的核心资产变得什么又投资价值第二种常识属于快速生子潮渔波就走第三种常识是长期不举包括你的制造业长回去都有可能那么我强力建议大家要了解的话一定要进认真关注总书记的表态总书记跟普京总统通话这很重要这里被说明是吗双方是真正的战略协助和百货品在这些重大事态上一定要先沟通4点主张推动停活子战是当务自己包帐平面全重中之中开启对话他们的根本出落国际社会努力不可活确所以呢这意味著什么中国在中东的影响力正在稳步的上升正在稳步的上升中国利益如何受影响第一次实用供应的多样化中国中东阿拉不过家最近的被要求包括纱特包括阿联球卡特尔等等被要求被美方要求你们要对华油冷输出的这个详细信息要向美方报备这个事情有点麻烦了这个未来进步强化能源供给的角所要求中国目前他要的事情还不是太过分他只是希望中国多买他高价的美油他知道美国成为全球最大的能源生产国甚至是越来越重要的是吧能源出口过另外一个就是上河组织的安全保障的形容上河组织不是同风体系但上河组织不是一个经济合作组织上河组织起家的是吗是靠的是反恐是吧是安全国家安全的一个议题非常团全但是也就是多多少少你有相伙之情然后你的一个成员被人这个梦成这样被人直接咨解了你如果没有反应你照不住那你这个你这个现在你这个你这个圈子他的靠性你这个俱乐部的这个价值在大陆大陆还成了如果能让美国陷入伊朗站在泥坦中国中平行事更加有利美国民主到这一点但他就是会采金自己的陷阱这就是运行英雄不自由我觉得这就是美帝国为什么摔我就在这他知道可他最终还得掉进去他知道这个分态你会自视他还就是要吸就是这个没办法最后我讨论像中国前面的风险记忆吧第一个这个人民币会率的山林郭东和套利教育这个在做我知道有不少是尤其我们深圳很多是搞贸易或者是至少跟贸易关系比较密切的所以呢现在有很多的企业家都关注会率问题这一波人民币会率的贬值他还记得吗一三一四一五年一六年这个贬值我呢在网上也有一些黑粉他们黑我的主要点就是我曾经意出过二零二一年人民币应该到六块五块毛钱这是我跟咱们人大的一个私充打赌他当时就在这就在这二零一六年年底的时候他呢认为他已经任美国去了所以呢他是坚定的看空中国因为他恰恰对对我们的体制太懂了所以他任美国我就不说他随了现在还在美国跟我关系挺好的私交挺好的但是呢价值关不符这个他跟我打赌他认为人民币会率会变得到八块九块十三块我认为人民币长期来看没有贬值压力反而有生值压力所以我说呢恐怕不是你说的八块九块我认为到二零二一年从一六年底嘛那么五年之后他应该升值到五块五毛钱你说我跟他打赌结果呢后来果然一七年是不大账一七年大账为什么呢这个过程呢大街的过程一个是原本在中国积累的FDI的大量力量需要离开因为以日韩港台新资本在中国的FDI的产业即使产生的利人在投资的利益他们正在什么逐步的离开中国这是在一二一三一四开始已经开始了这是一个第二个这个过程中是不是有很多资本系啊其实这些这些我刚才也就是说这个土这些土老板其实是苏国教育水平也不高只不过借助权利他们弄了全排账什么银行保险卷商对吧基金利用金融排账用66%的利息带了大量的几万亿人民币然后呢去什么换成美元美元的无风险收入是1%他的基本成本是6%你说他怎么振钱他振钱的前提是人民币对美元会的每年逼大跌跌过跌过过于5%的那部分是他的利人是这一页是吧所以他们干的其实是个非常愚蠢的事等到这儿一旦开始反转是不是他们就得杀跌那就是现在什么多杀多他们得多落二头所以他们的杀跌过程导致了爆炸长到两、六块两毛钱本来按照这个趋势的话是不是到二一年左右在五块五很正常结果除了什么问题18年初贸易战贸易战现在你推我一下我往后退你推我一下往后退我们跟你钢这是不是退两门这是不是就退两门这退两人就是两人的贸易战这个过程18年底的19年初的那个生殖过程就我刚才说的就是在时的缓和接到新缓和让点子到了这儿为什么又突然甚至了新冠疫情新冠疫情来的时候为什么导致人被甚至是因为新冠现在中国发生但是我们通过在中央的领导之下是吧14亿人大家一起来共同努力是不是如果全是就我们14亿人的话自然史上不是人类史上靠集体努力跟病毒印钢是不是这个奇迹而实现了就是这样但可惜这就是世界上其他几十年不服他们要随得跟病毒共生所以他不断地把病毒重新给什么输入进来所以我个人认为抗疫还是成功我算过这笔帐我们少死了300多万年少死300多万那么即便即便最后那部分最后放开的时候那部分老人也多活了三年对吧但是你说值不值这个看你怎么算比这笔帐对吧到了这这是什么假期因为他应对新冠一些我们是全民大家一起来封锁一些在家待的结果阶段性战胜了所以我的产能最先恢复所以我们的制造业产出在全球产生毕竟是不是又往上跳了跳个量的数啊那么西方的产能全部谈判所以这个导致我们人民币会的又大涨还是来到了6块三毛钱左右结果这时候美国前面应对疫情靠什么发钱这个就要硬超票本身并不一定带来通胀就样行资产负债的搁张M2的搁张我算过并本身跟这个会率甚至贬值跟通胀没有必须要关系但是当你把印出来的钱直接发给底层老百姓的时候那么导致有效需求快速增长然后呢通常是大概18个月所以过了18个月之后美国通胀起来美国通胀起来美国加息一加息就出现了细差但是跟这一次恰恰相反这一次的时候这帮安邦、海航啊明天啊他们等于用6%的利息介入人民币存到1%的美元里面是吧所以这个事情天生他就陪15%到这儿现在是什么在座各位你们我现在说你们了企业家们在干了什么事是不是只要用2%的利息介入2.7%的利息介入人民币然后呢存在换成美元存在香港是吧收益率有5%6%如果稍微做的结果发产品更高所以你们在干的是一个正收益的讨企交易carry trade这个典型的一个套利交易借人民币借美元那有的同学这个不懂得可能问了什么人民币不是这么想的管制吗你这个资本项目的投机怎么能做呢这实际是什么是以贸易为民我收的款呢我就留在美元里边但是我公司运行要钱我就从国内的银行里面借钱所以我积累的负债越来得多我在香港积累的什么美元货的港币港币是美元的化身嘛亚洲化身嘛积累的这个存款怎么越来得多这规模有多大是我们的民营企业家们只有有钱人只有他对应的是十五万亿的人民币的什么贷款十五万亿现在现在银行贷不出款权所以我管你什么正式的这个纳得对吧你只要跟我要钱我就给力力很便宜百分二点多都目前有这个收益停证的但是我刚才讲到了贸易战下跌今年下半年我们需要有一个什么有个发力这个发力点在上哪里刚才我说的再做各位你们持有的蚂蚁搬家搬出去的大量的港币和人民币的充款而港币的美元的充款你不要是不是你的对手盘是各家金融机构吧香港的日本的美国的这些金融机构伦敦的金融机构他们是不是在配置资产的时候他们有更多充款之后他们是不是配置美国国债债券各种债券好假如我迫使各位被迫解除这个Carry trade解除这个套戏交易我帮你们拉爆你们是不是被迫卖出美元还回来还能比还能还中国银行信贪钱我问了一些做的比较大的企业家6块8毛钱是他们的心理价位人民币如果今年下半年生活6块8他们都得赞成这位置是不是又出现一个类似一阵的多少多是不是又是个多少多所以大家注意你到6块就改定逃现在在这儿是不是要比如说我们说纪元刚才说的是我们说一个场景假设出现如果到6块8毛钱会有一大批土老板花花的卖出美元 卖出港币然后来还是吧来逃命因为相当于把他过去的利润权没干净了吧在后面就赔钱了这个事情在后面就是因为稀差是有收益但是会差就开始了什么因为他建商基本上在7块2毛钱是不是7块2毛钱建商的再打开去他们就要赔钱了所以一旦拉破6块8毛钱一把干到6块2很正常就是一个贪塌的过程就是报仇的过程所以大家我们胡兰桑会的企业家听我今天下午白回下午听故事为主但真正就你命的可能是最后我现在说这句话早点离开这个游戏那么即便中国政府不做这个事还有谁来做稍微往后一点明年的春季美联储足去换人了吧他会换谁大概目前盖了最大的是WorshWorsh本来是会被贪塌的任命做财长的但是Worsh说我还是帮你管好管好货币财长找别人做于是推要求其实找了马该派的被称特那么Worsh如果跟不像那个暴跃那样被判塌那么大概于Worsh上才就要什么才是所以两个人的西沙是不是收脸两个人西沙一收脸是不是就刚才说的这个多沙多的两岸一美元就先个验赛活你想刚才我说过了今年春季的时候一家日本对中进行500亿美元的常委暴仓就导致了美国十年期国在收立往上跳长25%这么恐怖那如果有中国这么多个富仁和民进企业家一共两万亿美元要离开被迫踩踏实的离开多罗尔逃会带来美国国在收立和美国金融市场多大的混乱当然这个里面钱不全料回来的并不全要回来这个香港市场我们肯定是要支持的所以通过一系列的做法包括下标稿肯定必要等等把香港做好做成真正的繁荣的亚洲金融中心甚至全球主要金融中心这个我相信中央的我猜一下我也不知道我现在这个态度还得很明确的而且归根基地钱不是说美国那边有钱然后我的企业都顶到美国去用这不是这是什么是好企业在哪里上市钱会跟著到哪里大家听明白了吗但现在的问题就是一帮这个玩资本的玩企业的创业的或者搞成了大型平台的这些这些老板或这些股东门他们不想让自己的钱出现在亚洲这是这个矛盾在哪所以还有一个中国文化书处中国足步走向世界舞台中心的生活我们的文化书处IP经济和数字经济正在越来越厉害但是还有一些泡泡马特你能想像吗未来我们用来制裁美国人和英国人的主要就是不卖泡泡马特给你不卖喇叩不给你难以想像吗黑神话无空这是游戏的书处这个确则非常棒电影乐长拿寨那么这样一系列文化书处IP经济书处正在背后是什么但是有很多因素首先的是我们中国在数字经济上本身就是强势数字这个东西是东亚人的优势不然你瞄随著中国印始利州不占据上方那么人类普遍的牧强心理作用中国的IP和文化书处这样打开巨大的贡献大家知道将来有一个什么业务吗整形以前整形是以帮中国的姑娘电高笔著未来中国强势之后未来整形是吗是把别人的眼睛变小把别人的笔著消滴你信不信30年之后肯定是只要我们成功30年之后重要的整形业务是把别人的大笔著变成小笔著这就是神美的牧强文化他就会导致这就随著红蒙生态系统的成形未来整个世界数字音量将于中美两大核心二分里我上个礼拜去马来西亚半论坛感触非常深的大家聊得非常好交换名片但现在名片大家都不太用一秒我都不怎么用我们说这样吧我家以为行用不著抱歉我不用违反你用我插喷嘛我说抱歉也没有所以这一刻我感觉到恐怕这个世界的分裂啊非常脸下班我们必须要扶持中国的微信和支付保和类似的这个东西全球扩张要比扶持制造业更加重制造业才能过成了但未来我们必须要扶持通过外交力量甚至通过军事力量军事力量不是去侵略表演是保护人家比如说人家炸你我保护你但有个前提手机买我华为的软件系统用我这个安可工程的然后呢APP用我什么微信和支付保的就得要这样因为这意味著把进口的全世界八十亿元的中间进口的人口和经济活动那入搞我们的数字平台上内型环带来记忆这个是不讲的出海的一个风险避免被印度等国非常恶劣的政府全用技术出之后养套啥中国有些人比如链钢的什么的已经上当了做手机的是不是所以千万别照骑车的也这样然后呢中东多骗局能源复国最终都将重复系列过数我个人不太看好所有达拉多国相如果说好的话相对好中的话埃及也许还可以因为埃及已经太差了所以它你这在变差难度比较小这个要反弹难度比较小再变差其实也不容易了但是现在被大大高雇的就是这些能源复国尤其是纱特为尤其是阿联球和卡塔尔也来毫不到哪去为什么叫怀必骑醉这国家怀必骑醉我认为最终这些中东的阿拉波能源复国最终命运都是系列在前一年之前系列多么小长多么牛多富现在怎么样原理就是自源轴轴原理轴轴轴轴轴会率风险和资本管制大家感情去可以在网上收誉说以前那是卖钱了后来被人到百人很多了所以我也不追究了你们可以去收誉说关于会率的讲座其中一部分仍然是对的那么还有一个更大的方向资本管制就是你在那正在钱拿不回来在很多非洲国家都是如此但我想的深圳企业家的行动也非常强我记得二零零一几年的时候2018年春节的时候咱们有个校友带了一个深圳的一个朝山企业家这个春节大年三十我还在办公室他带了这个校友带了一个朝山企业家过来这个门文化水空不高但是整天跑飞洲然后他就问我说第二次我在飞洲赚了很多钱但就是拿不回来怎么办我给他举了几个例子我只知道我们四十分之整天坐而论到我说你看比如说你看你所在的国家又杀东西比如说这个金巴贵金巴贵最有名的什么印通过什么烟液是不是那我说你把他你把你在那里人买成烟液然后跟国外进行贸易把烟液便宜地输出来你这不利人不就转一圈了吗很多法律很多这个跨国公司都这么干当然我还我性会没叫他别的找别的更狠的怎么扰多这些发生国家的找我只教了他是我保护的找这怎么把我该我的钱拿走到了七月份我到深圳来开会的时候他跑来见我直接拿了两条烟给我就是过年的时候这已经是二月份的我跟他讲的到七月份的时候他真的就把自己在非洲正道的钱大量的变成金巴布的烟液然后他在菲律宾办了个烟场这个烟液便宜地输到烟场在烟场变成什么什么排香烟然后他说这些香烟怎么进的中国他说我不知道反正我不客我就把这些香烟我卖给了别人然后我在国内现在我的香烟在国内有的卖这只是几个例子就是说我们有很多的一些办法可以把钱拿出来但是呢也有反面例子也是在深圳深圳北大的一个企业家班讲课我讲到这个绝大部分发展国家的货币会率将长期贬值相对美元相对人民币相对美元都是长期贬值而且不同民族的不同智商的不同宗教类别的不同国家能力的这个会率贬值是不同的我讲的这个结果从课间休息的时候来了个企业家跟我说第二次如果我三年前听了您的课我现在仍然是实意生价人民币生价的服务但是过去他在安哥拉干了什么他干了大量的工程所以他有大量的什么因素状况干工程嘛盖房子嘛大量因素状况大量资产是一个安哥拉币计价的但是他在建房子过程中是不是重资产他要大量负债他欠的这个刚才水泥都外边印进去了大量是什么是用美元欧元和人民币计价的负债印通货是负债货币资产是什么贬值货币所以帐面上他是实意人民币生价的服务结果安哥拉币业暴跌百分之好几十然后结果就是嘛他就变成一个服务是吧因为他的资产完全不最覆盖他的成所以希望我们中国企业家在初海过程中对于这个政治风险政策风险还有会率风险资本管制能够有更多的警觉好我今天的分享到此结束谢谢大家
