Timestamp: 2025-08-06T15:49:51.001128
Title: 一個男人有沒有出息，臉上早有征兆，關鍵在這些部位，長得好的註定大富大貴!#倪海廈#面相識人術#天紀#命裡 je3U4CR1hPc
URL: https://youtube.com/watch?v=je3U4CR1hPc&si=FzfAkpHNttYvCmg5
Status: success
Duration: 14:23

Description:
**摘要**

本文深入阐述了中华传统面向学，旨在通过观察人的手相与面部特征，尤其是鼻子，来洞察其命格、事业、财富与婚姻运势。强调面相是中华文化智慧的直观体现，并指出其并非迷信，而是千百年来的统计学与经验结晶。最终，文章以“相由心生”为核心思想，强调内心的修养和善行是改变命运、转化面相气色的根本途径。

**核心观点：**
相由心生，通过修养心性、多做善事，可以改变自身的面相气色，进而转化命运，此乃中华文化最深层的智慧。

** overarching Framework (顶层框架):**
中华面向学：从形体表征洞察个人命格与运势，强调内外兼修、心性对命运的决定性影响。

**一、面向学引言**
    A.  中华文化智慧，直观识人。
    B.  通过面相预知人生轨迹（如男人前途、女人辛劳）。

**二、手相：劳碌与富贵之辨**
    A.  **女人之手：**
        1.  特点：干枯粗糙如沙。
        2.  寓意：劳碌命，为家庭子女操心，辛劳贤妻。
    B.  **男人之手：**
        1.  特点：柔软厚实如棉。
        2.  寓意：大富大贵，无需体力劳动，格局高远。

**三、鼻相：男人财富、事业与地位之梁柱 (财帛宫)**
    A.  **鼻子的重要性：** 脸部核心，财富、事业、地位的象征。
    B.  **吉相之鼻（大富大贵）：**
        1.  **狮子鼻：**
            a.  特征：大、圆、有气势；三根宽阔，鼻梁平缓粗壮，准头大圆有肉，鼻翼丰满包住鼻孔。
            b.  寓意：领袖气质，心胸开阔，敢投资用人，财富人才汇聚（大企业家、大老板），理财守财能力强，稳重可靠。
        2.  **悬胆鼻：**
            a.  特征：三根高挺直连印堂，鼻梁细长直有力，准头圆润饱满如水珠或猪胆，鼻翼收敛但饱满。
            b.  寓意：聪明有智慧，靠专业、脑筋、技术赚钱（高级官员、法官、医生等），受人尊敬，财禄双收。
    C.  **凶相之鼻（不吉）：**
        1.  **鼻子歪：** 心不正，易背叛，事业难长久。
        2.  **鼻梁起节：** 个性倔强，脾气差，人缘差，运势起伏。
        3.  **三根低陷/断：** 祖上无靠，早年辛劳，运势受压（41岁前），心脏问题。
        4.  **朝天鼻（鼻孔外露）：** 财库门开，漏财，存不住钱，为钱奔波。

**四、鼻相：男女之别**
    A.  **男人之鼻：** 主事业与财富。
    B.  **女人之鼻：** 主夫星、婚姻与丈夫运势（旺夫益子）。
        1.  **吉相：** 端正秀气，鼻梁直无节，准头圆润有肉，鼻翼饱满。寓意：嫁好夫，婚姻幸福，旺夫。
        2.  **凶相：** 歪（婚姻坎坷），有节（个性强，夫妻争吵），又小又塌（夫运不佳，同甘共苦）。

**五、相不独论：整体配合的重要性**
    A.  **鼻与颧骨：** 鼻子（君）需配颧骨（臣），君臣相配方成大事（否则孤峰独守）。
    B.  **鼻与眼睛：** 鼻子（财库）需配眼神（智慧），有财无智易破财。
    C.  **鼻与下巴：** 鼻子（财）需配下巴（晚年、不动产），守不住财则晚景凄凉。
    D.  **整体气势：** 额头、眉眼、鼻子、颧骨、嘴巴、下巴需连贯，方为好相。

**六、总结：面向学的核心与最高智慧**
    A.  面向学实用有趣。
    B.  **最高智慧：相由心生。通过修心行善，改变气色面相，从而转化命运。**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
  subgraph "中华面向学总览"
    A["中华面向学"]
    A -- "洞察" --> B("命格与运势")
    B -- "非迷信，乃" --> C["统计学与经验结晶"]
  end

  subgraph "手相：劳碌与富贵"
    D["手相"]
    D -- "女人之手 (干枯粗糙)" --> E("劳碌命")
    D -- "男人之手 (柔软厚实)" --> F("大富大贵")
  end

  subgraph "鼻相：脸之梁柱 (财帛宫)"
    G["鼻相 (核心)"]
    G -- "男人主" --> H["事业与财富"]
    G -- "女人主" --> I["夫星与婚姻"]

    subgraph "吉相之鼻"
      J("狮子鼻")
      J -- "特征：大圆有势，鼻翼丰满" --> K("大企业家，稳重领袖")
      L("悬胆鼻")
      L -- "特征：三根高挺，细长准头圆" --> M("高官学者，财禄双收")
    end

    G -- "吉相" --> J
    G -- "吉相" --> L

    subgraph "凶相之鼻"
      N("鼻子歪")
      N -- "心不正" --> O("易背叛，事业不稳")
      P("鼻梁起节")
      P -- "个性倔强" --> Q("脾气差，运势起伏")
      R("三根低陷/断")
      R -- "基础不稳" --> S("早年辛劳，心脏问题")
      T("朝天鼻 (鼻孔外露)")
      T -- "财库门开" --> U("漏财，难聚财")
    end

    G -- "凶相" --> N
    G -- "凶相" --> P
    G -- "凶相" --> R
    G -- "凶相" --> T
  end

  subgraph "相不独论：整体配合"
    V["整体面相"]
    G -- "需配合" --> V
    V -- "鼻子(君)与" --> W("颧骨(臣)")
    V -- "财库(鼻)与" --> X("眼睛(智慧)")
    V -- "财富(鼻)与" --> Y("下巴(晚年/不动产)")
    W -- "君臣相配" --> Z1("成就大业")
    X -- "眼神清澈" --> Z2("驾驭财库")
    Y -- "饱满有肉" --> Z3("晚年安享")
  end

  subgraph "最高智慧：相由心生"
    Z4["心性修养"]
    Z4 -- "多做善事，心胸开阔" --> Z5("改变面相气色")
    Z5 -- "进而" --> Z6("转化命运")
  end

  A --> D
  A --> G
  G --> V
  V --> Z4
  Z4 --> B

  style A fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
  style B fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style C fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

  style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style E fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style F fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

  style G fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
  style H fill:#E0BBE4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style I fill:#E0BBE4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

  style J fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style L fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

  style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style O fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style P fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style Q fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style R fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style S fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style T fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
  style U fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

  style V fill:#ADD8E6,

Content:
作为来看这个相法其实是很直观的东西我们中华文化的智慧你懂了以后一看就知道你说一个男人他这辈子有没有拳图有没有出席是龙还是虫你看他的脸大概就知道十十八九了根本不用等到他老年轻的时候就看得出来我们从最简单的开始讲你看那个手女人的手啊你叫他伸出来一看裤裤干干的那个皮肤度出操的像沙子一样这就是我们所谓的劳路命对不对他这个手从年轻做到老家里大大小小的事情都是他的张罗一辈子都在为家庭为子女操心很辛苦啊所以你看那个手就知道这个是嫌弃两母但是比较新劳反过来看男人的手男人的手你跟他握手一握那个手像棉花一样又软又厚又难你不要以为这个男人娘娘枪我告诉你这就是大夫大规的手为什么他不需要靠劳力去赚钱嘛他的手是用来盖章的牵制的下命令的不是用来搬专块扛水泥的对不对所以他的手运力是保养得很好软绵绵的你看到这种手你就知道这个人非妇责贵他就算现在还没有发达你放心他将来一定位起来这个就是他的格局格局在那边所以你看光是摸个手你就知道这个人的命格大概在哪个层次了这个很准几乎没有例外讲完手我们来看重点看裂男人最重要的就是这个鼻子鼻子在我们面向学上叫做柴薄弓柴钱柴薄就是施酬部薄孤单的好东西所以这个弓位管的就是你一辈子的财富事业跟你的地位这个鼻子可以说是整个脸的良住你看那个房子良住最重要对不对良住一歪整个房子就完了人的脸也是一样鼻子就是那根最重要的良住我们来看什么样的鼻子是最好的鼻子是大富大贵的鼻子书上写的很复杂我讲简单的给诸位厅基本上有两种鼻子是不得了的鼻子一种叫做私指鼻私鼻什么叫私鼻你想想一下那个实实指鼻子是比又大又圆很有气势私指鼻的人他的鼻子长得特别大特别有肉那个肉多到什么程度你从正面看他好像整个脸的中心就是两个眼睛都快被鼻子给比下去了那个三根就是两眼之间的地方很宽阔然后鼻凉不是那种坚挺的是比较平缓出状的一直到鼻头那个鼻头像马上就要准头特别大特别圆特别有肉两边的鼻翼也就是鼻孔旁边这两块肉也非常丰满把鼻孔都包到好好的看不见鼻孔我跟各位讲这种鼻子不得了这是大企业家大老板的鼻子为什么你看那个狮子是百兽之王对不对他很有气势很有破力长狮子鼻的人他天生就有那种领袖的气质心胸非常开阔他看事情看大方向不会跟你精精计较那个三块五块的小钱他敢投资敢用人所以财富跟人才都会向他里面聚集你说那个鼻子肉那么多像千层高一样一层一层的那都是财富满满的财富鼻翼那两块肉在项学上叫得蓝台庭位就好像是财富的两个手位又像是两个小金库这两块肉长得越厚实就代表他的理财能力越强手财的能力也越好前进来那就不会出去所以你看很多大公司的董事长你注意去看很多都是这种狮鼻他可能长得不是那么帅但是你看到他那个鼻子就会感觉到一股稳重大气的力量跟他讲话你会觉得很可靠这种人就是做大事业的料他不会只顾自己他赚到钱也会照顾底下的员工所以大家就愿意跟著他打拚这个就是狮鼻大富之象还有一种鼻子也是大富大贵的象叫做选胆鼻这个就跟狮鼻完全不一样选胆鼻你顾名思义就像一个道挂的猪胆一样什么样子他的特征是三根很高手很挺拔直接连到硬糖鼻凉呢不像狮子鼻那么快他是比较细长很值很有力的一根从三根一直灌到准头到了鼻头的地方那个肉也是很丰满的像一颗水猪或者像胆囊的尖端一样圆润有肉垂在那边但是他的鼻液不像狮子鼻那么夸张的张开是比较收恋的可是也很饱满长这种选胆鼻的人跟狮鼻的大开大和不一样这种人通常非常聪明有智慧有才华他们赚钱不是靠这种外马奔程的气势是靠他的专业他的脑筋他的技术比如说很多高级的官员法官大律师有名的医生快技师你看他的鼻子很多都是这种选胆鼻他不是那种土才主他是那种有社会地位受人尊敬同时财富也非常丰厚的贵人这个路指的是关路奉路所以选胆鼻的人是财路双收不只有钱还有地位你看是鼻是负选胆鼻是贵一个是横发的做生意的气势很强一个是稳扎稳打靠专业靠地位上来的两种都是上等的鼻子都能够聚集巨大的财富所以诸位以后在外面看人你看到这两种鼻子心里就要有数这个人不能小看那讲到这个就要有个对比什么样的鼻子不好我讲几个最明显的一种是鼻子歪的你看那个人的脸中线拉下来鼻子是歪向左边或右边我跟你讲鼻子镇心就镇鼻子歪心就歪这种人你跟他交往要特别小心他跟你讲话的时候眼睛看著你心里想的可能是另外一回事你跟他做生意合伙很容易被他出卖因为他的心态不断正所以他的人生路也走到外歪斜斜事业很难做的长久还有一种是鼻凉上面有骨头凸起来一节一节的像竹节一样这种叫做鼻油起节这种人个性非常倦项非常顾值脾气不好不容易跟人相处他的人生运势也会充满脖子起起伏伏因为他的性常常会得罪人好事多谋最不好的就是那个三根两眼之间的地方他下去了断了三根是我们人生的根基也是心脏的位置三根他现在的人第一个主上无考年轻的时候非常辛苦凡事都要靠自己第二个他的运势在41岁以前很难起来好像被什么东西压住一样容困潜贪而且三根也代表心脏这种人要注意心脏方面的问题所以你看一个人三根饱满高雄一路连到硬糖这个人气势就起来基础就稳了再来一个很重要的就是笔孔你看那个人的笔孔正面看过去笔孔整个漏在外面好像两个黑洞一样这个在向学上叫做曹天笔你现在要看笔子是财库笔孔就是财库的门门都曹天开了那钱是一直往外漏这种人天生就存不住钱他可能很会赚钱能力不错但是他花钱如流水左手劲又手就出去了今天赚了十万明天可能就花掉十二万所以他一辈子都在为钱奔波口袋永远是空的这种像叫做财来财序留不住真正好的笔子像我们前面讲的私笔旋胆笔你从正面看是看不到笔孔的都被笔的肉包得好好的这才叫财库有什么讲完了男人的笔子我们就来区分一下同样是笔子长在男人脸上和女人脸上代表的意义是不太一样的这个很重要主要要记下来男人的笔子我们刚刚讲了主的是事业跟财富一个男人笔子长得好高挺直有肉那他这辈子的事业就成功了一半他会有社会地位财运很通能够光中要主但是女人的笔子呢女人的笔子主要看得不是他的事业看得是他的弗星就是他的先生女人的笔子代表的是他的婚姻和他先生的运势所以我们在看女人的面向时笔子长得好不好直接关系到他能不能加一个好老公婚姻生活幸不幸福一个女人如果他的笔子长得端正秀气笔良很直没有企劫准头圆润有肉比意也饱满来恭喜他他会加一个很有能力很有前途的先生而且他本身也有望富裕结婚以后他先生的事业会真正日常越来越好他治理不用出去外面判时判我在家里把家庭照顾好他先生就能在外面安心打拼这就是好命的女人向那反过来如果一个女人的笔子长得不好比如说笔子歪了他的婚姻路就会很坎坷容易碰到不好的对象或者夫妻感情不母如果笔子上有结代表他个性太强跟先生会硬碰一家里三天一小巢五天一大巢不得爱你如果他的笔子又小又他代表他先生的事业很难有成就可能要跟著先生一举之苦所以你看古人选媳妇为什么那么重思面向他一看那个女孩子的笔子就知道他静门以后能不能忘夫意志能不能让这个家更心望这个不是迷信这是一种统计学是我们老子中观察了几千年下来的经验结晶当然了我们讲面向不能只单独看一个笔子这叫相不读论你要看整体的配合比如说一个男人他笔子长得在号是个漂亮的选男比结果他两拳就是拳骨平他一点肉都没有那会怎么样笔子是军王两拳是成子有军无成叫做孤疯独手这种人虽然有彩滑但是孤瘤至少没有人愿意扶著他底下没有员工可以用那他也做不到顶多就是一个技术很好的专家很难成为一个领导者所以好的笔子一定要配上饱满有力的拳骨这才叫做军城相配大拳在我还有眼睛笔子是彩博弓眼睛是艰察官你笔子在好眼睛无神每天看起来都轰轰成成碎裤饱了样子那也不行代表你虽然有彩裤但是你老金不清楚没有智慧去运用这些彩裤很容易被人骗或者做出错误的投资决策最后还是破产所以一定要眼神清澈黑白分明中中有神这样才能够驾驭你的彩裤最后还要看下巴下巴就是地隔代表你的晚年也代表你的不动场和你的部署你笔子很好赚了很多钱结果下巴是煎的缩的没有肉的那代表你晚年运不好手不住彩裤钱倒牢了可能都花光了或者子女不笑所以一个好的面向是从额头眉眼笔子全骨一直到嘴巴下巴整个气势是连罐下来的所以周围这个面向学是不是很有趣你把它学起来用在生活上你去跟人家谈生意你去面试员工或者年轻人要找对象你一看那个脸心里就有个底了当然像犹新生这也是最重要的你现在的象不好没有关系多做善事多修养自己的心性让自己心胸开阔带人真诚久而久之你的眉眼会变得慈善你的法令文会变得开阔你的整个气色都会改变运就跟著转过来了这个才是我们中华文化最深层的智慧好不好所以今天把这个看鼻子的绝敲交给各位很实用你们可以多多观察多多印证你们会发现非常准确
