Timestamp: 2025-08-06T19:33:25.614450
Title: 清醒青年不为资本打工，10年不上班，通过网络月入10万 BV1iZhEz5EfL
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1iZhEz5EfL/?spm_id_from=333.1007.tianma.3-2-6.click
Status: success
Duration: 15:13

Description:
**核心观点：** 通过深耕特定虚拟物品交易市场并结合极度自律和低欲望的个人生活方式，即便十年不从事传统工作，也能实现可观的财务自由并获得内心满足。

**摘要大纲：**

**I. 人物背景与成就**
    *   A. 身份：杨副总在商丘采访的一位粉丝朋友。
    *   B. 经历：长达10年未上班，在家通过网络挣钱。
    *   C. 收入：受访当月收入据称达到10万人民币，曾从负债一万多元起步。

**II. 核心商业模式**
    *   A. 领域：主要通过买卖网络游戏（具体为《梦幻西游》）中的虚拟物品和装备。
    *   B. 策略：利用信息差，以低价（如2300元）购入并以高价（如7000元）卖出，实现数倍利润。
    *   C. 渠道：通过直播平台和抖音等社群与玩家建立交易往来。
    *   D. 行业洞察：认为当现实经济不景气时，虚拟经济反而会更好，因为人们的钱无法在现实中充分消费，且富裕人群即便没时间花钱也需要进行投资。

**III. 个人财务与生活哲学**
    *   A. 收入目标与实际：最初设定每月3000元即可满足生活需求，但实际收入远超此目标，甚至一两天即可赚到3000元。
    *   B. 消费观念：秉持极简主义和低消费原则，日均伙食费仅10-20元，衣物和鞋子几年才购置一次，无高消费习惯，几乎不出远门。
    *   C. 房产观念：不购买房产，选择租房居住，认为买房没有实际意义，且不应为孩子上学而背负房贷压力。不介意他人的看法。
    *   D. 财富观念：乐于与他人分享赚钱方法，不主张“闷声发大财”，希望身边人都能过好。赚钱后不囤积现金，而是及时将钱投入再生产或转化。
    *   E. 工作与生活：工作与生活高度融合，没有明确界限，需要极强的自律性来推动工作。他认为将爱好变成任务可能会带来痛苦。
    *   F. 未来展望：对行业变化和潜在的业务消亡持开放和随缘的态度，不感到焦虑，因为赚到的钱已经变现或投入到新的事物中。

**IV. 总结与建议**
    *   A. 商业思维：强调生意应“总体核算”，不因单笔亏损而否定整体盈利。
    *   B. 生活建议：劝诫大家不要过于劳累，提倡简单生活，不要盲目与他人比较，并减少过度接触网络信息带来的焦虑感。

---
**Overarching Framework (总体框架):**
非传统职业与极简主义生活下的财务自由路径

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "人物背景与起点 Character Background"
        A["杨副总粉丝 '受访者'"] --> B("十年未上班");
        B --> C("在家网络挣钱");
    end

    subgraph "核心商业模式 Core Business Model"
        C --> D("虚拟物品交易");
        D -- "主要领域" --> D1["游戏：梦幻西游"];
        D1 -- "利润来源" --> E("信息差与市场洞察");
        E -- "方法" --> E1("低买高卖 (2300元->7000元)");
        D -- "交易渠道" --> E2("直播/抖音/社群");
        N["现实经济下行"] -- "驱动" --> O["虚拟经济繁荣"];
        O -- "支撑" --> D;
    end

    subgraph "收入与财务状况 Income & Finance"
        D --> F("月入约10万元");
        C -- "起点" --> F1("曾负债1.18万元");
        F -- "财务流向" --> F2("钱不囤积，及时转化");
    end

    subgraph "个人生活与哲学 Personal Life & Philosophy"
        F --> I("财务自由/无经济压力");
        I --> G("极简低消费生活");
        G -- "具体表现" --> G1("日均伙食10-20元");
        G -- "具体表现" --> G2("衣物几年一换");
        I --> H("无房产需求 (租房)");
        H -- "观念" --> H1("不为学区房捆绑");
        A --> L("分享财富/乐于助人");
        L -- "心态" --> L1("不求闷声发大财");
        K("工作生活一体") -- "前提" --> J("高度自律");
        J -- "挑战" --> J1("自我管理");
        F --> M("随缘心态/适应变化");
        M -- "不惧" --> M1("行业消亡");
    end

    subgraph "人生观与建议 Life View & Advice"
        A --> P("简单生活");
        A --> Q("不与人比较");
        A --> R("减少外部刺激");
        F2 --> S("生意总体盈利");
        S -- "评估方式" --> S1("不计个体亏损");
    end

    style A fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#90EE90,stroke:#32CD32,stroke-width:2px,color:#333;
    style D1 fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFD700,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1 fill:#FFE4B5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#FFE4B5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#32CD32,stroke-width:2px,color:#333;
    style F1 fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#E0FFFF,stroke:#5F9EA0,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#E0FFFF,stroke:#5F9EA0,stroke-width:1px,color:#333;
    style H1 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#9ACD32,stroke:#6B8E23,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FFDEAD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style J1 fill:#FFF8DC,stroke:#BDB76B,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFDEAD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFDAB9,stroke:#F4A460,stroke-width:1px,color:#333;
    style L1 fill:#FFEBCD,stroke:#DEB887,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style M1 fill:#FFF8DC,stroke:#BDB76B,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style S1 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
这一个装备卖2万9成本是1万1千8成本是2千3卖7千牛逼这个要大概差不多这个数10万差不多这是你手里有钱也不会想得卖吗不卖不是要闷生发大财吗你会不会我赚钱我是愿意跟别人分养他能赚的是他的本事我更希望我身边的人全部都好一点大家好我是杨副总已经提供跑路的杨副总这个视频是我在商秋拍摄的采访的一位粉丝朋友他长达10年没有上班在家里面通过网络挣钱据说他这个月已经挣了10万块接下来他愿意毫无保留的把这个挣钱的方法交给大家另外如果你的流量不够用或者套餐太贵请看评论区我带你的流量卡只要一二十块钱就有一两百个剂流量卡已经卖了一年多了有任何受货问题都可以找我明马标价没有套路请看清楚卡想请在下单而且一定要按要求手冲才有优惠我目标定的是一个要单单的话就OK了一个月三千块对 其实我没听没过花其实是够因为我消费一万非常难你房贷要孩子上学没有房贷我孩子上学就上学开摇大眼我一个一年的开摇大眼那胆上流的话两个孩子上学吗就一家人开摇也就是不到十万买点嘛 他不过那你一个月三千也不够了我定的是三千的标准但是我正的肯定不值三千如果我正三千我如果觉得OK OK就可以三千就可以修正其实我一两天就装这么多了他不都只讨厌了一两天就能造三千加这个月的话这个月因为碰见一些新的活动的新的活动然后因为我研究的比别人更深一点然后知道的比别人更领先一点就会放个信息差嘛然后这个月他大概差不多这个数十万差不多我一个月一多年从外地回来的时候其实是没有钱算是负贷的时候一万钱一点就很明显然后大家要不要做一些做这个东西的起动之间我再一旁带了八千万起动之间都来源了基本上就做这个对就做这个自己一步一步摸手看别人的事情然后去做然后跟别人去然后一天一天一天摸手去做出来不对你这个到底是什么东西啊我都没搞清楚就是有一方面你玩游戏吗我不玩游戏我玩游戏我给你说了没有那你大概讲一下嘛就是你看一个东西这是要要能跟网友说的啊有不是不能说的你又不要告诉我没有不能说没有不是要闷声发大财吗你没有没有我赚钱我是愿意跟别人分享他能赚的是他的本事我更希望我身边的人全部都好一点我跟我身边的人他样只要想了解都全部都告诉他这么有格据吗对不起你赚钱再无所你赚钱再无所你赚钱再来你为什么比想着希望他好一点对不对可以有格据这个就要倘宝哥然后卖掉的这些东西700多1700多6000六卖装备卖东西卖虚拟物品这些都虚拟物品了全部都在卖掉啊全部都是全部都是对然后我这个月因为出新东西了然后我高出新装备了对新装备然后我里边的比别人稍微声那么一点点一个东西就算好几块就一个装备就算了那你的装备是怎么来的来东边那里收来你收来然后再卖出去对你就提前收好只是你其实多这个东西就是你多少钱买不是百只多少钱卖它是万只又没有卖出去的这个取道这个还是在那里面的那你这个取道不是怎么建立的呢跟就是在跟盲友在在在里面就通过直播然后跟抖音的对呀直播的你也做直播吗我不懂我我我那个没做然后我跟那个这个这个一个装备卖2,9对2,9然后从门是1,28我看到她说她加钱因为有别人说2,28然后她说你先别卖还是有千人多呀2,9买一个装备游戏装备我这样来给你说一下当你发现这个限制实验限制的这个经济越差的时候虚拟差也越好为什么潮汁现实不是是有千人钱发布出去你就比方说你去吃饭你每天大鱼大肉融向你就随便吃你的花几个钱发布了几个钱懂了我懂了这聊这些话题有要发现这个聊出去可能不太没事我就是说聊真实只要你愿意说我我没有不敢放的对不太老有问题说一些这些生存的那种东西就是现在钱嘛你为什么经济为就是康律报因为钱流酱都不需要钱的人吗对而且他不需要钱并不是说他想要这个钱他不要他不得不要他不要不行你懂了而且他还没时间花钱就是流酱这些人了但他们没有时间花他们很忙但这个钱他们不要不行的所以就是我懂我懂了我懂了没有钱花了所以就是现在大王您所谓的大王您不好想这么到钱就在方便原因现在也就是说经那个科技发展比较好普通的制造贺不到他也不至于来到他送一土地类那你有没有想过某一天你这个行业做不了做不下去了或者这个游戏做不下去了这不怎么样本来就有所有在我没有了也没关系我把这里的钱我基本上装的钱都脱掉了你5周你这10年从游戏里面这么多钱200多个但但是都花了也不是都成样来的就这样了肯定就是你这个生活你这个都靠这个东西我两两个还懂两个还是大了都已经14月了牛逼也不算多多是肯定不大大家在小县长我觉得已经很自古了对啊你不用上班了你一天工作时间看就有几个小时刚孩子我是工作时间上班长就是摔过角色你现在现在说已经做的就是相当归牛逻辑的说得比较好的所以现在断刚孩子你毕竟我起动之间就几将来现在就是指点力不要自尖肯定那你要那你是不是要存货呢需要要存货要不要也是需要存货但有没有亏本的时候你推了之后比如说卖不出去你做生意不能算亏本你做生意你就算组合做生意就是总体是算有给了你不能上个体总体都可以制装对对是是算总体不算对你有道理从我一号的应该做这个新的东西就现在做的全数力量已经断重来这些基本上就是从大概就不到不到一万块现在十点就这么快都是利用就全都就是钱已经存货就现金那些成本都已经全部都拿出来你还有别的要跟大家分享一下也没有太多很分享我们大家看见已经就行了别那么累这就可以的想起是我意思吗这个其实这个关系可以说一说反正你就是见得大家就简单一点一些其实现在大家那么累原因其实很多方面一方面就是网络涉边化嘛然后看那个接触性接触太多了觉得这个段天太简单其实没那么简单看那个往上制度一点就行了因为我这样我为什么觉得就像我的那种输入就是我丢的表面一个月三天就很可以了你没有什么高消费对没有什么高消费如果我一个人其实我一个月我外景的话我吃饭一天十来块钱嘛穿衣服什么的十几块钱十几块钱一年买过两次一步工作他衣服一步一步换鞋子三五年买一次你没有消费真的没有消费我不出院就出院一天一个一包一包一个星期都出国最大的开药其实就是出去了一趟掉了就是油贝让我车十两个我的车太好了三个公里也没那么开物那你买房子的钱是你自己来的没有买房子我是出房子那你老婆不对你没要求吗没有要求因为我这个人说了我做决定我叫不做决定你不做我做决定没有人们改变我比较过比较那个独断一点的就是你不想买房对没有人能签得过你老婆也全部动你没有一件事因为我跟她说了你我可以把她你就是你做的你想做多大的房子做的房子你做的书你买房子目的不允做的书一样没有区别你很清醒你买房子不就为了小孩子上去你妈小孩子不是在上去吗那没有买房子的一块会不会面对你的新闻还有的能力也什么的不会因为我这个不在乎别人的感觉我不只是一般的签帮我奉务都不在乎就是我自己做自己的事情自己活在可以说活在自己的那个世界让自己怎么说的活在你太有意思了你这个人太有意思了真的我很喜欢你这种性格这是你手里有钱也不会想到买房不买没有我没有找到买房子的道理在上市买房的话也活不来也投资也也活不来我觉得上市房才跌下了吧对东西我也不考虑你也没了解我也不考虑了因为我孩子就是人家我不知道买的干嘛我也不怕你这短视频的这话你这手里我跟你说我有这一步小心脸没个炸被不做赶紧不找跟那个视频把战区叫我也一样真的不能让上一把之道我们那个喜好对对我们是这样的老哥绝对我病毒绝对是个好病的戒王有哈哈哈老大说你的好方的现在说你非常好真的非常前面有学药然后孩子在上那挺近的我是其他的都有了掉墙掉台掉以可以可以这是大山文字多掉鱼绝对是最好的活动绝对是最好的也为什么这么想藏明板再要去掉鱼真的掉鱼老有功能话题了到来我朋友来要我去掉鱼哈哈哈好多人买东西可以再消息重速多手新千块这个建架成统是两千两千几两千万你这都跟我说这么一万一千谁都可以知道我今天要我看一下好像是两千万两千三对两千三接下两千三卖七千牛逼这是什么游戏啊梦换西游往右往右只做一个这一个游戏吗嗯前来就只做这啊千五九千的八千就价格能量吗我能拍屏幕吗真的带着吗没有没有没有任何人现在做这个行业的特别多他就都做这个你看这里啊我跟你看一下在里面游戏的前我斗银好像不能说人民币哦在这不是个是百千万十八亿对不对十八亿的话如果等下人民币的话你看这里有比例嗯比例是三千万可以变成三千万变多少三千万变两百二十啊半天人民他现在就是就是专戴个钱说自由也自由还能你想想快乐只能找着就随到场就随就这么靠近穿着一条上面那你这个工作跟生活分不开你会对你有什么困扰之类的吗我什么我觉得没有什么反倒突了有点无聊之外好像没有什么因为我现在也是工作的生活没分开因为在家里面的减视频突了点无聊我也想突了有什么东西是啊像你这样的生活方式的话就必须得非常自虑对对对对你不自虑的话你就会必须得就是做这个东西必须得拖几摄像因为你拖这东西就是你上班的话是咖啡然后你工作然后自己的工作是自虑我每天讲一步我每天讲两步我甚至我每天讲三步我三天讲一步一个到底是这不是非常难吗我就不自虑因为我是没人管我的话我就放养了就不想做对就不想做所以就会导致我更新很慢这里是非常难的这里是需要培养的是啊很痛苦的就自己自己自立的是很痛苦的是不用不用不用到水我们都不油水的吗油水有点没气啊像你这房子的话一年就一万多块钱一万两千一万两千五没什么压力啊确实没什么压力而且你要想赚钱的话你赚那个地方做久一点不久就像这样了也是自己心血爱好才能赚一减不是我跟你说不光是心血爱好的问题你多了一件事你要任务的事情你把它当成工作的时候我们都还痛苦没错没错你减视频你看姚总现在之前之前在公平的时候发视频还多一点现在现在视频就像没那么多了以前在公平我是熬夜间对能减到两三点对不对因为我可能是有那种有反复的感觉你不让我姐没事我就拼了姐等你也大爸的时间给你去搞的时候反正不愿意搞因为你觉得大爸时间可以做点别的事情可以讨厌了然后可以吧对就是说房子还有时间现在不急然后最后发现其实没那么多时间是但是你拿来说就实话你可能刚开始有对手配有心情感你时间到了也没有心情感没有的这我不知道我没经验我今天我也让你们听我这么经验你反复你了我没经验老实我今天跟大家一起去不是我们是打嘴炮的开玩笑的他是不是就是这样的
