Timestamp: 2025-01-30T03:08:31.328878
Title: 从deepseek谈散户如何在量化时代生存 BV1LfFWeDEQh
URL: https://b23.tv/Kdrwb1r
Status: success
Duration: 13:57

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结，包括大纲结构、核心观点、根本观点、总体框架以及概念图：

**Outline and Structured Summary:**

1.  **引言 (Introduction)**
    *   农历新年祝福，以及对“Depthic”大模型在金融圈和科技界引起轰动的讨论。
    *   引出量化交易的两派观点：一派支持，一派反对。

2.  **量化交易的本质 (The Essence of Quantitative Trading)**
    *   作者的立场：支持量化交易，认为它是科技进步的体现。
    *   科技进步是不可阻挡的，量化交易是金融领域的降维打击。
    *   禁止量化交易的下单行为不能阻止数字化决策。
    *   量化交易的本质是科技进步，是一种金融上的代差，不可否认。

3.  **散户在量化时代的生存之道 (How Retail Investors Survive in the Age of Quant Trading)**
    *   量化策略的优势：速度和资金优势。
    *   散户的生存之道：扬长避短，避开量化策略的优势领域。
    *   散户的优势：基本面分析、长周期趋势分析。
    *   聚焦长周期趋势交易：避开短线交易，利用量化不擅长的领域。

4.  **市场定价与错误定价 (Market Pricing and Mispricing)**
    *   充分有效的市场：股价与价值一致。
    *   现实市场：存在错误定价，是策略盈利的来源。
    *   量化交易的介入：逐步消除错误定价，使市场更趋有效。

5.  **量化趋势与散户的应对 (Quant Trend and Retail Investor Strategies)**
    *   历史趋势：错误定价空间越来越小，持续时间越来越短。
    *   散户不能与量化在速度、资金等优势上竞争。
    *   散户的最终归宿：回归投资本质，捕捉正确的定价。
    *   散户的战略：聚焦长周期趋势交易（基本面、行业规律、国运等）。

6.  **结论 (Conclusion)**
    *   散户应尽早回归长期趋势交易。
    *   可理解为价值投资，但更准确的说法是“大周期的趋势交易”。
    *   鼓励评论区交流不同观点。

**Core Point:**
散户应该避开量化交易在速度和资金上的优势，专注于长周期的趋势交易，利用量化不擅长的领域，才能在量化时代生存。

**Fundamental Point:**
量化交易是科技进步的必然趋势，散户与其对抗不如适应，并寻找自身在市场中的独特优势。

**Overarching Framework:**
This content discusses the impact of quantitative trading on the financial market and retail investors, advocating for a shift in investment strategies towards long-term trend trading to navigate the quant-dominated landscape.

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
      subgraph 量化交易
        A[量化交易的本质\n(科技进步)] --科技进步--> B(量化策略)
        B --优势--> C{速度优势\n资金优势}
      end
      subgraph 市场
      D[充分有效市场] --定价-->E(正确定价)
      F[现实市场] --定价--> G(错误定价)
      end
      subgraph 散户策略
        H[散户] -->|应避开| C
        H --> I(长周期趋势交易)
        I --> J(基本面分析)
         I -->K(行业规律)
         I -->L(国运周期)
         H-->|利用|M(量化不擅长的领域)
      end
      C --> G
      G-- 被量化交易 --> E
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
          style E fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style M fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
大家好 今天是大年30日市场不开盘先祝大家新春快乐这两天换方量化推出的Depthic大模型大撒撒撒火爆出圈无论是在AI的科技界还是在我们金融圈都引起了强烈的震动所以今天我想接着休息的时间跟大家来聊一聊这个话题关于量化现在基本上分成两派一派人认为量化就是一种科技上的军备竞赛一种降为打击是一种科技的进步这不可阻挡而另外一派人认为量化大大危害了整个金融市场的公平性所以应当严加禁止严历打击基本上是分为这两派比较对立的观点那我自己的观点是啥呢我自己是在在前面这一派的因为科技的进步是任何人都无法阻挡的科技取代人力在所有行业上都是如此以前农业你可以靠人工去种植那后来工业化了之后农业极竟必然会代替低效的人工生产工业更是如此工业化的效率要远远超过手工做坊的效率那么我在我们的金融行业如今到了今天科技的进步让量化程序对人力的那些交易员散户形成了一种降伪打击这是一种科技的进步这是不可阻挡的哪怕有人觉得我把量化疯了不就行吗请问你怎么疯所谓的量化程序就是把一套策略的入出水医量我们讲的策略的武药树入场出场之损指引仓廉管理这五个药树以数字化的形式来呈现他决策是数字化的但是他下单部分可以数字化也可以人工所以如果说我在交易所这个层面我的政策层面我直接禁止你量化交易下单可以你可以禁止他下单但是你并不能禁止他用数字化的形式来决策请问如果我一个量化程序我用人工来下单你怎么禁止所以规根结底还是这样他本质上是一种科技的进步是一种金融上的一种降维打击一种代叉这个是你没有办法去否认的所以与其顾布自封非要退回到人力的原始状态你还不如拥抱科技的进步想着怎么去加入到这个潮流中来这我是觉得是一个很重要的一个话题刚才也讲了单纯的禁止是无法度决量化交易的那接下来的第二个问题就是既然我们无法拒绝这个科技的进程那我们身为傻户绝大部分的朋友都是傻户傻户应该在这个量化的时代如何生存要回答这个问题首先得看量化程序他擅长什么东西我在别的视频里也讲过很多遍任何一套策略他要形质有效他一定会形成某种优势所谓的优势比方说资金优势他钱很多他能够控盘这是资金优势他信息优势他知道联目交易他能提前比你知道你不知道的东西这种就是信息优势比方说速度优势我一秒钟可以下一百单比方说高频量化就是在速度上非常有优势对吧速度优势还有概率的优势还有很多方面的优势都有可能成为一套策略的优势那么量化策略也是一样的他只要是一套策略他一定有自己优势的地方目前来说绝大部分量化策略他的优势以速度和资金为主比方说他短时间可以调取大量的资金对某个标地或者某一次票形成局部的资金优势进行控盘这是第一种第二种就是他可以快速的下单以人类所无法起籍的速度买进和卖出这是他的速度优势所以量化更多的是在这两方面而基本面的量化包括事件的量化也有但是目前来说事实上对于这一块的研究并不是很多当然也有大量的基金在进行这方面的量化比方说基本面的量化有的但是跟传统的人工的分析尤其是基本面的分析比起来量还比较小所以从这一点上我们就能一看出来了量化他的优势在哪里他的优势就在他的算力在于他的速度所以如果我们闪户想要在量化辨地横行的时代生存下去那你就要扬长闭短就得避开你的对手最厉害的地方既然量化程序他的厉害的地方就在于他一部分的资金优势在于他的算力在于他的速度那我们就不能在这几个方面跟他去硬碰硬我们就得在我们闪户能够发挥作用的地方去寻找机会那接下来问题就自然会明连我们闪户的优势在哪里我们闪户到后期能够生存的地方实际上就是量化他不擅长的地方我讲这个到底大家能明白吧他擅长的地方我们是打不过他的因为这是一种技术的代差你压强的优势你根本没有办法竞争的所以只有在他不擅长的领域你才可能形成相对闪户群体的一种优势那么他不擅长啥呢刚才讲了基本面的分析他目前来说不太擅长一些世界他不太擅长大周期的趋势性的东西他不太擅长这些才是散户有可能可以局部再深量化程序的地方那么再把这个问题的具体一点我们就聚焦到什么呢聚焦到基本面的交易长周期的趋势交易对呀是长周期的趋势交易因为量化的优势很大也不分在于速度那么短线交易你就不要去想了短线交易的散户99%以上都是会被收割的我们再把这个问题再插开一下任何的市场他都存在定价的局部的错误这些错误就是可以赢得点假设说一个公司的股票他只10块钱那么他的股价现在也是10块钱这就是一个充分有效的市场假设说所有的信息都是透明的所有的东西都是公平公正的那么他的股价跟他的价值就应该是一对应的关系这是充分有效的市场但现实是我们现实中的股市是不是一个完全有效的市场那么在一个不是充分有效的市场中就会存在错误的定价比方说这个孤子高了或者是孤子低了这种都是错误的定价而这种错误的定价就很可能是成为某一种策略引力的来源这是整个市场的底层逻辑就是因为存在错误的定价所以才存在货力的空间所以才有了这么多的策略那这些策略不断的介入到不合理定价中就逐步地把不合理的利润转走转走了之后这个价格就会无限的趋劲于他真实的价值那么当后面量化程序越来越多策略也越来越多的时候这种不合理的定价就会不断地被量化程序转走那请问你傻户在这种小地方你去跟量化程序能够形成任何的竞争的可能性吗几乎是没有的几乎是不可能的但是从另外一个角度来说正是因为这种大量的策略大量量化程序的加入使得这个市场更加趋劲于一个有效市场这个对于整个市场他的本质就是一个价值发现的一个过程这个是有利的所以我刚才一直在说了这是一种时代的进步科技的进步他是有他底层的合理性的我们不能从各人的喜好出发去批判他的存在回到我们的话题上来那既然说后面这种定价错误的空间会越来越小因为有大量的量化程序在猜大家明白吧利润会不断的被量化赚走那么就会让这个市场上所形成的这种价格的偏差定价的错误的空间越来越小同时持续的时间也越来越短在这种历史的趋势下历史的车轮滚滚向前不论我们如何一向情愿地想主党他都是不可能的历史的趋势一定是这个市场上的错误定价空间会越来越小持续的时间会越来越短所以当历史往前进的时候这部分就越来越多的成为量化的优势领域而作为一个散户你是根本不可能在这两方面对量化发起任何有效的挑战的当然有可能有部分天才的交源可以做到但是我说的是整个散户的群体你根本是不可能语之抗衡的因为散户你没有自信优势你没有信息优势你没有速度优势甚至概率优势你都没有请问你怎么跟这么一个不知皮犬不知恐怖又冲明决定的量化程序去做竞争对吧没有任何的上算所以我们能做的唯一的事情就是要回归到投资的本质你只能在量化不擅长的地方那什么是量化不擅长的地方呢就是这个市场本来有效的那部分就是量化没有办法发挥做用了地方因为只要有蛋访任何错误的定价都可以理论上都可以被量化程序补做到所以这部分反护是不可能跟他去做竞争的但是他正确定价的部分量化是没有办法的大家稍微思考一下他正确定价的部分量化是没有办法的所以散货的最终归宿是补捉他正确的定价的这部分这部分可以是这个股价的原本的合理的固执可以是一个行业的趋势可以是一个国家国运的周期可以是一个经济规律的周期大家看到了没有这些周期都是大方向的大伟渡的大周期的趋势行情这就是他的本质所以我们散货的最终归宿就是回归到长周期的趋势交易包括基本面包括行业规律包括国运这种都是非常大周期的因为只有在这个层面量化的速度优势是没有办法发挥的在大周期面前资金优势也是没有办法发挥的因为资金他整个大人历史周期的资金是一个无穷多个体的集合你单支的量化是没有办法形成一个局部优势的所以资金优势也没有办法发挥速度优势也没有办法发挥这才是散货在面对量化收割的时候唯一有胜算的地方所以我觉得这个话题隐身下来就是反货以后不要再做那些短草的短线交易了我觉得大家应该趁早的不论是心态也好手法也好尽早的回归到长期的趋势交易中来你可以把它认为一种是一种价值投资当然这种所谓的横量标准这个有带伤却所以我本人不是太认可价值投资这四个字我觉得这四个字有很多物导的地方很论是做不到的但是你可以把它更换为另外一种概念就是大周期的趋势交易这个是我们散货才可以做到的事情不知道我这个观点是否对您的想法有所冲突或者是不谋合欢迎大家在评论区谈谈自己的看法我们下期见拜拜
