Timestamp: 2025-01-30T12:37:25.758747
Title: 喂奶喂到12岁，一起裸睡15年，还一起参加接吻大赛！ BV1bn4y1X7xw
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1bn4y1X7xw/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.2&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 6:14

Description:
好的，这是一份关于您提供的文本的总结，包括大纲、核心观点、根本观点、框架以及概念图：

**总结大纲：**

1.  **人物介绍:**
    *   迪音：台湾女星，年轻时很漂亮，曾出演《包青天》。
    *   孙安佐：迪音的儿子，被过度溺爱。
2.  **溺爱式教育:**
    *   求子过程：迪音高龄求子，经历多次人工受孕。
    *   极端溺爱：
        *   为了儿子，什么都愿意做。
        *   逼迫儿子吃饭，陪伴七小时。
        *   十二岁仍母乳喂养，延长哺乳期。
        *   与儿子同床共枕至十五岁。
        *   限制儿子自由，十八岁前不能独自出门。
        *   带儿子参加马拉松接吻大赛。
3.  **过度保护的后果：**
    *   孙安佐留学后：
        *   因非法持枪被捕。
        *   迪音为儿子辩护，倾家荡产保释。
    *   孙安佐回台后：
        *   泰国旅游期间精神错乱，多次被捕入院。
        *   精神科诊断：毒品导致神经传导物质失调。
        *   迪音否认儿子吸毒，怪罪前女友。
    *   孙安佐的控诉：
         *   揭露母亲的控制和下毒行为。
         *   反思母亲扭曲的爱。
4.   **总结**

**核心观点：**
迪音的极端溺爱和控制，最终导致儿子孙安佐心理和行为上的扭曲，陷入犯罪和精神问题的泥潭。

**根本观点：**
扭曲的爱和过度保护，反而会阻碍孩子的健康成长，甚至会给孩子带来灾难。

**Overarching Framework (总体框架):**
本内容以一个过度溺爱的母亲和她被溺爱的儿子为中心，展现了这种畸形的母子关系如何一步步走向悲剧，并揭示了不当的教育方式和爱对孩子造成的深远负面影响。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph 迪音 [迪音]
      A[台湾女星] --> B(高龄求子);
      B --> C(人工受孕);
      C --> D(极端溺爱);
    end
    
     subgraph 溺爱行为 [溺爱行为]
         D --> E[为儿做任何事]
         D --> F[逼迫吃饭]
         D --> G[12岁母乳]
         D --> H[同床共枕15年]
         D --> I[限制自由]
         D --> J[接吻大赛]
    end

    subgraph 孙安佐[孙安佐]
      K[溺爱下长大] --> L(留学后);
      L --> M[非法持枪被捕];
      M --> N(母亲倾家荡产保释);
      N --> O[精神错乱入精神病院];
      O --> P(吸毒);
      P --> Q[控诉母亲的控制与下毒];
    end
    
    
     E --- R[扭曲的爱]
     F --- R
     G --- R
     H --- R
     I --- R
     J --- R
    R --> S{悲剧结果}

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 迪音 fill:#bbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 溺爱行为 fill:#bbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 孙安佐 fill:#bbb,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
母乳骨养儿子到12岁和儿子同同15年才和儿子参加结稳大赛在这个妈妈的培养下自用儿子进了监狱和精神病院敌音1962年4月21日出生于中国台湾年轻时候的敌音很漂亮在台湾演一圈知名度很高曾因出演过《包青天耳锋》变全国在这个起帕的故事开始之前我们先来欣赏一下他的美言每一大总结明明不是下一天确定是双眼与你有困在里头1998年迪音与一个南明星孙彭在我的阿爸我的子这不具中相识了二人把感情带入了现实生活相处十分容下最后决定结婚后来两人想要个孩子可是迪音那时候已经36岁属于高龄茶布的范围了想要顺利快速地怀啥孩子不是那么容易迪音为了成功怀孕使出魂神泄暑中医、西医、生土方他全都场视了个变最后人工受允三次终于如愿以长把上了三安左对于这个来自不易的儿子迪音可以说是极竟恋爱我们在手心怕衰了还在嘴里怕化了具体可以做到什么地步呢为了这个儿子迪音说自己什么都可以做那怕吃大便也行同时他对三安左的要求也很变态二次11岁的时候迪音就逼他一段必须吃一个承认的饭粮不吃完不许下饭桌就坐著指导慢慢把饭吃完迪音曾说过他丁是孩子吃饭的时候在高级路达到七个小时我一天丁那吃饭七个小时我就陪他做七个小时他一直儿子赶快先小时是别人上班的时间你对我什么都要加去一个承认的饭粮因为他要吃得很健康因为他要当动量的人身体儿子四安左十二岁的时候依旧孩子接受妈妈的母乳喂养我还犯了的迪音专门吃药延长了为奶时间怕儿子该不好 辈子把儿子睡不好迪音选择与他同场共诊甚至儿子必须抓了迪音的长辈才能安心入睡连平是吃饭洗澡迪音都在跟在儿子后面一起就这样一直到三昨十五岁儿子出自有了法应迪音才选择分床睡不仅如此他还规定儿子十八岁之前绝对不能独自出门那怕去楼下公园六弯或者去附近超市都不行都必须有大人陪同迪音每天都会儿子一样的作息儿子方暑假他就把所有的工作都推掉支持客客盯著儿子往复一个不小心虽然左就万劫不互更离谱的是一次马拉松接纹大赛别人都是带著老公去参加而迪音却带了儿子去其他参加比赛的样貌是情侣样貌是夫妻根本没有迪音和他儿子这样的奇葩组合于是工作人员就挖掘了迪音的报名并且还好新的提醒迪音可以去找孩子的爸爸来可迪音一脸不服气他说比赛又没有规定一定要和谁接纹他亲的是自己的亲身儿子关别人什么事儿子他儿子年龄还这么小他懂什么这范围把工作人员说的牙扣无言最后还是让迪音带著他的孩子一起参赛了迪音英生生的和儿子接纹了三个多小时当时儿子都累得睡著了他还是没放弃亲嘴不知道是胜负于太强了还是对儿子的爱太浓烈究竟是何种原因恐怕只有迪音自己心里清楚了在迪音的逆爱和控制下酸走不忽中望了掌歪了称了彩弘认技在囚犯和关键技能兵院的丰子在酸走18岁时迪音送他去美国留学希望能够肚子曾经回来而好不容易逃脱控制的酸走很快就给大洋比安的妈妈送上了一份惊喜3月时酸走跟同学说五月一日不要来学校因为我要亲枪机同学怕得要死于是爆了紧没想到警方真的在酸走著著走走出大量武器其中包含一千六百发子弹和枪枝很快酸走就因为涉嫌非法持枪被捕入狱迪音请回应让自己的宝贝儿子说这份苦他不停地为儿子编护说他只是在开玩笑怨恨小提大作的同学还指此的媒体说这只是一间小事只是因为就是小孩子不懂事说错了一句话然后被受死想要伤害我儿子的人对不起我用命跟你拼了不要想要伤害我儿子好吗之后因为了不让宝贝儿子受罪他被你心死瞒著两套房子愿卖自己的所有财产勉强仇够一亿多心台地等了八个月行满失放终于把儿子拉回台湾2024年5月孙安卓在泰国补季岛独家期间又因社独导致精神错乱四床民宅还脱裤子被警方逮捕第二次又在商场发封引来警察关注第三次情绪失控就被警方送到了精神病院精神科医生表示孙安卓就是导致里面的神经传达物质失调了就是受到毒品影响产生的精神异产离音化接受自己儿子吸毒的事实就把儿子传播原因归到了前女友身上他认为儿子变成这个样子是因为前女友给他下了股所以儿子他精神谎谎行为不易也至于坚持了家门可惜孙安卓并没有被妈妈拼命为护他的行为感动把儿子和家人翻脸后面妈妈儿儿子吸的儿子真的很累刚我前女友一点关系都没有这就我爸爸妈妈很喜欢专疑注意力为了保护自己的小孩把这些话题把这些事情又再端出来刚新闻媒体操作你以为我喜欢这些操作吗我是经历过像低于一样的地方然然在回来除了母亲好儿子气怕母亲孙彤也是有著很测缩的心理他喜欢在女生怕温泉的时候偷走女生的衣服让他们没有衣服穿运气他还会往温泉里扔一些脏东西让温泉的水变得很脏但是那些被他偷走衣服的女生就因为没有衣服无法起来只能吃泡的脏水中这个时候孙彤就会很高兴而且孙彤还会给儿子喝的水里下股水我爸爸放浮水是在没有经过我同意的情况下请问这是对我好他是什么你的下毒我也不知道是什么腐犯我还会想男朋友是的下腐水超男朋友的就是这一关在我房间里面所有的水平全都下我就把这些全真的腐裤包收我从来没要求上做这事情其实这样子不要的这样子结果呢我们爱你啊我们只爱你睡在这样坐啊虽然昨天这么多年一直被这么急性的爱包果阵好越逃不掉现在只能吃泡的气的和腐裤相折磨
