Timestamp: 2025-01-30T23:57:57.748496
Title: 为什么小人得志且备受欢迎？用毛选粉碎小人！ BV1sXwYeeEYi
URL: https://b23.tv/4Ji3mJD
Status: success
Duration: 6:52

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的总结：

**1. 核心要点（Core Point）:**
   职场小人是权力结构的必然产物，需要通过“治标”与“治本”相结合的方式来应对。

**2. 根本要点（Fundamental Point）:**
   应对小人不仅要保护自己，更要通过向上管理、团结同事、以及反击策略，最终瓦解小人的影响力。

**3. 总体框架（Overarching Framework）:**
   内容围绕职场中“小人”现象的成因和应对策略展开，从“小人”产生的客观原因，到“治标”的证据收集与反击，再到“治本”的向上管理、团结同事和反击策略，形成一个完整的逻辑框架，强调了“小人”现象的普遍性，以及应对策略的实用性和全面性。

**4.  概念图（Conceptual Map）:**
<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph "小人现象"
        A[小人产生原因] -- 权力结构 --> B(权力需要狗腿子)
         B --> C{小人永存}
    end
    
    subgraph "应对策略"
        D[治标] -- 证据收集 --> E(公开场合反击)
         E -- 威慑 --> F(私下警告)
        D -- 暂时退让 --> D
         subgraph "治本"
            G[瓦强角] -- 向上管理 --> H(获得领导信任)
            I[参杀子] -- 团结同事 --> J(打破孤立)
            K[甩石头] -- 反击 --> L(揭露小人)
        end
        F --> I
        H --> L
        J --> L
     end
        C -- 需要应对 --> D
        
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style L fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我她们能做到无事我还问你天天抬头不见低头见谁能做到无事对不对我看过很多人交对付小人要无事她那都是纯彻的我不玩虚的我教你制标和这本两套方法我先说一个很恐怖的结论在职场莫怕滚打多年我发现小人得知是一定会发生的事情我知道你可能会很生气这个结论请先听我说完年轻的时候我看见小人得知我只会非常的比识妈的怎么都不去死啊后来看了毛显才知道事物的出现都是有客观原因的那我开始思考小人到底哪里来的结果发现一个结论让我魂身兵两就是所有的小人城市她的背后都有一个大人是这个大人给了小人的权利故意让她做微作服帮自己做有负面影响的事情比如骂人比如罚前比如跟刺头干脏举个例子一个高层领导在基层员工面前往往是温和的形象但是她的手下一定会有一批中层像狼一样对基层允衡其实这个领导她心知度明这批人就是她故意培养的中层也会有样学样在基层中培养自己的狗腿子帮她思咬其他人方便她管理这意味着一个非常恐怖的结论只要权利存在永远有对狗腿子的需要小人也就会永远有生存空间事实如此吗我去翻看历史我发现所有的皇帝继续要终臣也重新小人比如明朝加进皇帝手下既有清流一派也有大贪官严松明朝文官室里非常强大皇帝有死的不明不白加进皇帝需要用严松跟他们产生矛盾从而互相智恒这就是小人的第一个作用只能贪腐啊加进清清楚楚但是装作不知道这样他既可以享受到好处又可以把骂名留给严松最后把严松弄倒台又成了干掉大贪官的民君这就是小人的第三个作用替严松干脏活吸引封面的火力不用的时候一征树立严导正面的形象而且我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说啊我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说我说我说了我说了我说了我说了我说了我说了刚才说他早就猜到我要走我走后没多久就有人顶上来的我当时偷心良了但是我现在理解了就是立场不同那个领导他又从全局出发要为整个单位的业绩负责所以他需要掌握全面的信息而小人才能放下所有的道德包袱帮他打探消息不然你以为小人天地闲着似乱那么多信息干嘛用啊都是替领导弄的啊而偏偏小人还很会做表面功夫周围人的关系跟他还都不错你跟他发生冲突了他的股东所有的人一起孤立你颠导黑白把你弄成孤家寡人了怎么办兄弟们我看过很多人交对付小人要无事他那都是纯扯的我他妈能做到无事我还问你天天抬头不见低头见谁能做到无事对不对我不玩虚的我教你制标和制本两套方法首先一定要逃回道德经说取责全往责值老子教我们敌强我热情光下别硬钢暂时退让委屈求权这不是弄弱而是智慧毛玄也是这么说力量弱小的情况下只能打游击战敌尽我就退不能打遭遇战正面硬钢但是我们不是认怂而是他小人认为我们怂了让他自大起来从而对我们倾施然后我们可以借助这段时间受机证据可以给他下套比如录音录下他便利里怎么造谣的怎么抵损其他人的还可以收集工作上他怎么甩锅的怎么把事情搞砸的小人精于琢磨人而黄菲一做事这方面也好受机等等把证据弄好要么不干要干就干死他找一个开会的公开场合当着所有人的面把证据一百让所有人看清他的真面目让他彻底受孤立这样挺爽但是杀低1000自损800因为其他同事会害怕你了不敢再跟你说话了怕你录音所以我建议什么把小人约出来证据白给他一个人看告诉他我手上有你的把描你小子再敢找我的事看我不弄辞你这样寄起到了证据作用也保护了自己这是治标的策略他不治本因为小人的权力来自于上级你这样做最多保护自己你不能阻止小人往上升纤你如果想要治本的话做好逃费的基础上你要用好教员说过了一句话叫瓦强角参杀子甩石头你要去瓦小人的强角也就是说要跟上级打好关系要做好向上管理积极主动向明岛汇报个人情况跟他见明信任影响力这本书题了一个概念就是熟悉可以增强信任你必须去他那里刷脸这样做的好处不仅仅是小人在领导面前敌会你的时候明岛不相信他还可以跟核心自愿拥有着走近帮你升纸加薪这就是瓦强角然后说参杀子小人之所以让你不舒服就是他会搞孤立很多同事哪有时间去了解你你自己也不去跟他们打打招呼聊聊办公室话题捞了加成理短熟悉熟悉同时就容易觉得你高冷看不起他们小人在趁虚而入敌会你都没人替你说话你这不就被孤立了吗所以你要会参杀子主动出击偶尔带点小铃石土特产翻一分才跟大家私下的拒续参谁选出来对你比较友好的人拉龙过来让小人的孤立联盟不公自破这就是参杀子然后你还要会甩石土当你有上级的支持还有一部分同事的力挺你已经具有了干小人的实力现在攻守疫情了扣渴往无一渴往拖回到此结束可以干它了把他过去干的事情敌会别人的话一点点往外甩让他常常被孤立的滋味这就是甩石土怎么样你照我说的做才是正道我是实战检验过多少次的看成小人粉碎机朋友们一定要认识到小人正存在并将长期存在于你的身边组织它只能称口舌之快无视它更是根本没用只能接受他们存在的现实然后对付小人要解放自己还讲他妈的什么道不道德不弄死他就已经很道德了周星驰的酒品吃马关里面有一句话你要比坏人还坏才能制得了坏人当然紧线于对付坏人我们平时做人一定要正走邪路走不远的道德经说货席一服之所以服习一货之所服老子的意思是服货会相互转化我们在应对小人的过程中会发现自己或许有清高的毛病跟上级和同事距离太远才让小人有可成之机挑拨理解当我们用毛选的制点团结一切可以团结的力量来斗争小人那我们的同事关起是不是更好领导是不是更愿意给我们展示采访的机会所以还是要乐观对不对平时要大量的阅读好书比如道德经啊毛选啊然后实践去提升认知希望大家都能越来越好身边少一些砸碎喜欢这个系列记得给我点赞数藏的关注我们下期见
