Timestamp: 2024-12-23T02:57:51.768438
Title: 金字塔原理+费曼学习法+思维导图到底有多牛？刘媛媛高效学习方法合集！从早学到晚的秘籍 学习比游戏还爽个100倍!学会这些高效学习方法论，让你效率暴涨学到上瘾 p01 01 lyy超级学习术 BV1wcqVY3Ec6
URL: https://b23.tv/iHPIU7u
Status: success

Description:
*   **核心思想：** 
    *   演讲者自述擅长考试和学习，并分享自己克服学习困境的经历。
    *   她强调学习方法的重要性，但过去学校教育并未教授，导致很多人即使经历多次考试也未掌握学习技能。
    *   本课程旨在教授学习方法和经验，包括底层策略、专业方法和执行技术，最终帮助大家提升学习能力，解决学习中的各种问题。
    
*   **主要内容：**
    1. **个人经历:**  演讲者分享了自己通过掌握学习方法取得成功的经历。
    2. **课程目的:** 弥补传统教育中学习方法缺失的遗憾，提供实用的学习方法和技巧。
    3. **课程内容:** 分为三个部分：
        * 底层策略：解读考试本质。
        * 专业方法：传授快速记忆、高效阅读等具体技巧。
        * 执行技术：培养专注力、克服拖延症、制定有效计划。
    4. **课程目标:**  解决各种学习问题，培养学习能力和达成目标的方法论。
    
*  **结论：** 本课程旨在提供全面的学习方法论，以帮助学习者提升学习效率，并在考试和生活中取得成功。


Content:
大家好,我是袁院,那能听到这段语音的人一定是对我稍微有那么?有点了解多多少少吧,所以我就不多做介绍了,以前也有很多媒体写过我的过去的经历,说实话里面有他们单方面的下想的部分跟夸张的部分,对于很多称呼我都是受知有愧的,但有一点我是绝对有信心的,那就是在学习这个方面,我确实是很擅长并就特长,学霸这个称呼我是接受的,我经常说我做的最好的事情不是去演讲,我其实做的最好的事情就是考试,从小考到大,大家都知道我可能出生在一个比较普通的,把跟普通相比甚至还有差距的一个家庭背景里面,这意味著在我将近20多年的求学道路上,几乎是没有任何外力的帮助的,不管是兴趣班还是福岛班,不管是明校我毕业的父母给指点还是说周围七七朋友当中有什么高才生,我是通通没有的,所以我本人就成了一个很典型的例子,那就是如何通过掌握一些方法去完成自己的学习目标,那去完成自己学业上的尼西,所以我们这套课程就是介绍学习方法跟学习经验的,可以很坦白地跟大家说我做这个课程是特别特别幸福的,因为我在那个时候当我还是一个学习很差的学生的时候,我就灭了一个深深的困惑,就是我不知道自己应该怎么学,我也不知道什么是学习方法,我根本就不会学习,然后老师就经常跟我们说,说每一个人都要有属于他自己的学习方法,这个学习方法可能并不完全一样,但是每个人都要有合适自己的方法,可是老师从来都没有跟我们说过,学习方法是什么,那学习方法有哪几种,就很想问问老师,能不能告诉我学习方法有多要种,我哪怕从中挑一个,我I个I个是,我也能找到适合我自己的那个,但是从小到大都没有人告诉过我什么是学习方法,他们就只会简单地说,鸟玉习要复习要做题就没了,所以我们经历了中考,高考考研各种考,甚至已经来到工作岗位上,都没有学会学习这件事,都不知道怎么样进入一个陌生的领域,并且快速地掌握里面的规律,所以等我毕业之后我内心就一直有一个遗憾,我那时候已经知道怎么学习了,可是我上学的时候不知道,我经常想说如果当年我上学的时候,我在学习的那个环境里面,我知道我现在所掌握的这些方法跟道理,那我一定可以稍走好多的慢我一定能够做得更好,然而人生当中能真正抓住的机会并不多,但我经历的越多越发现,学习考试真的是这个世界上最简单的事情之一,因为这件事他不需要任何的外力,也基本上用不到什么运气,你的实力在那就可以,是你投入产出比较稳定的一项努力通过这个课程大家会得到什么呢?以前我们在听一些例子讲做的时候,或者说听别人的成功经验的时候,我们听到的最多的是什么?是别人说他很努力,那些努力的细节,还有他很成功,那些成功的场景,什么叫做努力的细节呢?比如说我,那我身上有很多努力的细节,我冬天的大早上从琴室楼5.5充出来去,被英语,那洗脸的时候那个水剑到自己的头发粮上全部都是冰,那个冰就一边动著我一边被英语,比如说我那个时候是可以完整整地付出下来历史书的,这是努力的细节那什么叫做成功的场景,比如说演讲多冠的时候特别激动,就说不出话,当时主持人就问我说你现在是什么感受,我回了退去,我现在是不是可以哭了?在比如说我后来站在北大的校园里面,我站在卫名湖旁边,想起来我还是一个15岁的小女孩,然后去北大游玩的时候,那时候心里面特别感慨,然后正好看到有一群大衣的学生,那在卫名湖边唱歌,那时候特别特别幸福,这些都叫做成功的场景,你会发现呢,听到这些会让你特别的激动,让你觉得好像自己也行,但是事后并没有什么用,你怀著暖枪的热情,对著自己要做的事情,根本无从下手,或者说你坚持个几分钟就会发现,自己的热情被消耗带进了,然后你又回到了以前那个什么都做不了,什么都做不好的状态,在我们的课程当中,我不只是希望大家听到一些努力的细节,还有成功的场景,这个部分的内容并不太多,我们这个课程最多的就是干货,只有干货,没有别的,不会有太多的吹嘘的部分,也不会有什么水分,这些干货都是我自己用过的,我觉得有用的,我才分享给大家,我希望大家在这套课程之后,可以获得学习的能力和方法,一直都觉得考试培养出来的能力特别重要,因为大家有没有发现,这是我们人生当中,满满整整的精力了从设置一个目标,到做计划,到行动,到得到反馈,然后到调整计划,到完成,不管是失败还是成功,其实满满整整的精力这个过程的事情并不多,而且像高考其他的考试,这种大型的长期的,然后去考验你这种能力,能力的机会并不多,在这过程当中你会碰到各种干的问题,比如说你为什么努力了但是没有效果,比如说你为什么不能集中注意力,比如说当你遭遇失败的时候,你应该怎么做,这个各种各样的问题就跟后来的人生是一样的,我们在人生当中也会遇到这些问题,所以如果这个能力你在考试的过程当中已经形成,那么对以后的人生帮助非常大,有一句话是这么说的说高考,他能不能决定你的一生不知道,但是高考培养出来的学习能力跟达成目标的方法论,真的会影响人的一生,所以不只是高考,考验还有我们生活当中的其他学习的机会,学习这件事情本身就是人生,我们这套课程的分为三个部分,也就是希望大家能拥有三个方面的能力,第一个方面我们会讲一些底层策略,就是会告诉大家考试是怎么回事,那考试的过程是怎么回事,想考一个高分一倍的什么,我们会从底层策略方面帮大家解读学习这件事情,那第二个方面就是一些专业的方法,比如说我们应该怎么计东西比较快,而且不会放,应该怎么阅读,对吧,应该怎么去,即单子等等这些都属于专业方法,最后一个部分叫做执行技术,就是在我们的课程当中,我们会教大家,平时学习的时候怎么可以集中注意力,怎么样可以不拖眼,立马去行动并且长期坚持,对吧,怎么样做一个有效的计划,这些都属于在执行过程当中的一些技术,所以以上三个部分,第一,底层策略,第二,专业方法,第三,执行技术,就是我们希望大家在这套课程当中获得的,那我目标是希望把这套课做成一个这样的课程,那就是,但凡你或者你的朋友亲人,他们有任何学习方面的问题,都可以在这套课当中,找到答案,希望你在课程当中有说话。
