Timestamp: 2024-12-23T16:58:50.941853
Title: 认真做事，清白做人，远离诱惑，敬谢浮名。方能从喧嚣尘世突围，寻得人生的圆满与安宁。永远有所敬畏，时刻保持谦卑，才能行稳致远。 BV1dJzXY7Em1
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1dJzXY7Em1/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success

Description:
**Summary Outline:**

1. **Core Idea:** 中年是人生的分水岭，选择克制欲望而非放纵是关键。
2.  **Key Points:**
    *  **自律:**  中年人应克制欲望，避免沉迷酒局和物质诱惑，保持清醒和自律。
    *  **拒绝诱惑:** 不在诱惑面前放纵自己，重视家庭，保持忠诚。
    *  **控制欲望:** 面对欲望保持清醒，不被利益驱使，坚守原则。
    *  **保持谦逊:**  不因财富地位而自满，保持谦虚，避免迷失自我。
3. **Fundamental Conclusion:** 人到中年，真正的境界是克制欲望、保持清醒，从而获得人生的圆满与安宁。


Content:
中年是人生的分水里,前半生大家都是一起风发的偏偏少年郎。后来有人肚腩增了,大量少了。欲望多了,一一身有你简。而有些人却惊受得住幼火,克制得了欲望,活成了一股清流。比如陈道明,中年以后他对九色才气四大人生之欲,一直保持后退的责坦。他讲,物质的精神的释放很容易难的世界制,做人的最高意境是结智。而不是释放人到中年最高的境界,默过于克己自质,不粘九色才气,一,由一种自律不再九座上放送自己。作家格时三说,各种各样的犯局里,寻找有你中年男人的崛敞是参照一下标配。比九度,凶下垂,发记险标狗,游光满面。九过三寻,他们大坦特坦国家大使,或是梅菲色无奖婚顿子。对地位高的人,他们端着九杯陪着笑意。搜尝瓜度讲着风扯的话,对不如他们的人,他们接着九一极力挖苦。最后还要来一句九合多了。你别见怪散场之后,有人在路边狂吐,有人在桌上昏水,有人最坤坤的高喊哥们儿再来一句。中年人变得有你,从任由自己在九桌上时态开始,九局只上把勇俗当成熟,拿遇望当谈资。扣到性质高掌时,与无论此,言行无壮。臣道明一直对这种现象深无痛觉。他曾在一次访谈中说,我一上九桌就觉得特别坚恶。尤其是,当一个人喝醉了,一句话跟你说了四五遍。一张明片地给你八次时,你会感到一种悟惑。特别愤怒,特别烦,所以他最红的时候,也基本处于半引推状态,不许巨悔,不入九局。显霞之余,他回到书房,在文字的世界熬有。看书见了,变超子,谈情安顿内心。人道中年,有一种资率叫不在九局上放送自己。不在吞云土物中暴露自己的油腻,不在九十肉临中寻找虚无飘秒的存在感。拒绝宣秀,富归宁己,拒绝收滑,反浦归真。是人道中年最好的休息,二,有一种词解,不在诱惑面前放任自己。古人说,食色,信也。喜欢漂亮的人,中情美好的事物无可厚非。人一旦因好似生出贪恋。正常的虚求就会变成刮骨刚刀,上任伤己。我的同学老巫,年纪四十能力出重,在齐夜担任高管。其次是一名高小老师,两人遇游一而一女。老巫的生活可为县杀旁人,可他却思好不稀釜。他验军婚姻的平淡无聊,收轨了一个年轻茂美的下属。冬冲是发厚,他思好不知收脸。反而从原先偶尔的夜不归俗,变成干嘴和心欢伤俗双飞。有人劝他,你不过是徒义时心现。回归家庭才是正道,和老巫被小三迷的神魂颠导,根本听不进去。事故不久,有人举报老巫私生活不减点,他被单位停止。父母气的大兵一场与其断绝往来。其子也忍无可忍,将老巫告上法庭。好好的家,散了,好好的前程,为了。老巫这才毁不当初,西方有具验语。一个人最大的朝迪,莫过于自己的情绪,正因放任遇望使人的本能。拒绝又或才是一种词解。陈道明和妻子肚械相爱相守四十多年,全离花红柳绿,陈道明时中保持灵飞纹。他从不留连外面的花花世界,更乐意和妻子一起待着。有时,夫妻良同作闯下,一个秀花草,一个红皮包,窗外落夜无声,无内时光静好。生活原本是沉门罚味的,但真正成熟的人不会追求一时的行情感,而是有能力将平凡的日子撒摸出十一。中年以后,有一种词解,叫不在诱惑面前放任自己。学会节制遇望,懂得安守家庭,才是中年人最大的心血。三,有一种智慧,不在遇望面前透知自己。离记有言,奥不可长,遇不可送。遇望这个东西,人人都有,但面对遇望的态度,却能分出一个人人格的高低。电影西红是首富中,王国瑜是个腿肺穷苦的中年大术。他原本在足球队当手门员,去因为记忆不惊,被炒了犹豫。失业的他为了讨生活,干过人体受似,干过如体模特,甚至还提过女族,但在苦在穷,他一直坚守内心的原则。有人找他踢甲球,三个球二十万,他争查两九,始终没有点头。他说,人可以没有钱,但不能没有底线。反观生活中多少人,抛起良心,放起尊严。对内心的贪欲趋势,一步步论为金钱的努力。人到中年,多少都会面临这样的摇摆。拉帮站队就能升职,去还是不去。加一防营就能捞着好处,做还是不做。利益面前,最能检验一个人的城色。作为一些男演员,陈道明骗着高王,但他却很少拍戏,也不开微博,不直播不待会。曾经有不电视剧《中经腰约陈道明》出演,他通向熬夜看完剧本后,对导演说,你们这剧本不合逻辑,导演反过来劝他。大家都这么拍,观众也喜欢看,不用担心收拾力。陈道明听后,十分生气,直接拒绝了邀约。蔡根谈中讲,是李芬华。不仅者为解,禁之而不仍者,为有解。金钱与财富,令人眼花流了,不去接近这些自然是清白的。但身处其中却不受其无染泽更为高解。人到中年,既要有说要的勇气,也有说不得果气。不备欲望果歇,贺守人生的底线,才能无愧于情,无为于心。此,有一种清醒,不在明立中迷失自己。临于唐先生曾辛辣的总结,社会十大俗起。其中之一便是,要有十文钱,必正一作响。人到了中年,多少积累了一些财富,拥有了一定的地位。德行偏低者,心气而因此越来越高。喜欢高高在上,直点江山。他们开口,必须转前发散。什么房子又转了多少钱。古炮又翻了多少倍,要不就是大催特催自己的经历。认为自己的成就是能力使人。然而,黄望源于潜波,第一调急于见识。当一个人见过生万山,看过人外人,便能放低自己,学会先许。陈道明在33岁那年一夜成名后,开始试采奥务,破为青狂。但在拍维城时,他急巧了前中书。前老家没有录像机,电视机,唯一的电器是监要的脖子。一个著名的学者,住着检浦的房子。整日与书相违半去自得其乐,陈道明见了修悔难当,在文化面前,学问面前。我觉得自己那点名气人屁都不是从那以后,他不再自视胜高,也不再真真自喜。显瞎之于,他月独,温茶生活,尽下心来打磨自己的眼睛。对圈内的晚辈,他也从不端着过来人的假子。而是虚心跟他们学习。罗祥书,人的本性是交往和傲慢的。但真正有任性的人,他的姿态一定是千杯的。中年以后,有一种清醒,是不在明立中迷失自己。永远有所尽为,时刻保持千杯,才能行稳治愿。不如中年以后,人活着有三种境界。第1个境界,活着,第2种境界,体面的活着。第三种境界,明白的活着,陈道明无疑是最后一种。在这个反咋迷论的世界,像陈道明一样,有一番八风吹不动。独作紫金台的蛋地,有一种知识故而试故。除江湖而远江湖的清醒,认真做事,清白做人,远离又获,敬协服民。方能从喧消臣使徒伟,寻的人生的圆满与安宁。两个战马,与朋友们共免。
