Timestamp: 2024-12-23T21:29:36.408962
Title: 所謂的垃圾，就是放錯了的資源。 5個猶太人故事告訴你，懂逆向思維的人，到底有多可怕！#逆向思維 #思考 #成长思维 #思維引力 huK55a4H9dc
URL: https://youtu.be/huK55a4H9dc?si=PDIMXFy0lpHo65t2
Status: success

Description:
**Summary:**

*   **核心理念:** 犹太人以其卓越的商业成就闻名，其成功源于独特的思维模式。
*   **主要思维模式:**
    1.  **变通:**  当固有方法失效时，要转换思路，从危机中寻找机遇。(案例：低息贷款换取低价保险箱存放)
    2.  **资源转化:** 不要忽视被认为是废物的资源，发现其潜在价值并加以利用。(案例：废料变身自由女神像纪念品)
    3.  **引导而非强硬:** 解决问题时，从对方角度思考，以引导的方式达成目标。(案例：用给钱方式解决孩子噪音问题)
    4.  **借力:** 善于利用周围资源，借助他人力量实现目标。(案例：利用广场吸引顾客，免费养鹅获利)
    5.  **逆向思维:** 当正向思考无法解决问题时，反向思考，打破惯性思维。(案例：通过剩下的鹅卵石颜色，逆推逃脱婚姻)
*  **结论:** 犹太人最顶级的思维方式，就是打破思维定势，转换角度看问题，在不可能中看到机会，敢于逆向思考。


Content:
一直以来,犹太人就有世界第一商人之称据统计,世界上最有钱的企业家中犹太人占到一半而美国众多富豪家族中,犹太一占了百分之四十很多人都好奇,是什么让犹太人取得这样令人惊叹的成就在犹太人的处是圣经塔木德里记载道每个犹太孩子在成长的过程中,都会被问到一个问题假如有一天你的房子被烧毁你将带著什么东西逃跑呢?如果孩子要带走的是一些贵中物品,母亲就会告诉他们孩子,你要带走的不是钱,也不是赚钱,而是你的知识,你的思维方式下面这五个小故事,藏著犹太人最顶级的思维模式,判懂受用一生依令人不解的带款者一个犹太人走进纽约一家银行,对带款不经理说,我想借些钱经理问,好啊,你要借多少,一美元,可以吗?当然可以,只要有单保再多点也无方犹太人从皮包里取出一堆股票,国债等等放在经理的写字台上总共50万美元,这些单保够了吧?当然够了不过你真的只要借一美元吗?是的,犹太人接过了一美元,年稀为百分之六只要您付出百分之六的利息,一年后归还我们可以把这些股票还给你谢谢,犹太人说完就准备离开银行一直在旁边观看的分行长怎么也弄不明白,这是怎么回事于是他赶紧追上钱去,对犹太人说先生,我实在弄不清楚,你拥有50万美元,为什么直接一美元要是你想借30,40万美元的话,我们也会很乐意的只见犹太人微笑著说,请不必为我操心,我来贵行之前问过了几家银行他们保险箱的租金都很昂贵所以我就准备在贵行计存这些股票租金实在太便宜了,一年只需六美分周一中有句话,一穷则变,变则通,通则久生活中,任何问题都不是只有一种解决方法当我们用固有思维解决不了的时候,就需要另脾吸进换个思路危机就是急遇,换个角度学会变通就能打开财富的大门,二废料的价值1946年一对犹太父子来到美国在修斯敦左童气生意一天,父亲问儿子一棒童的价格是多少儿子达35美分父亲说,对,大家都知道美帮童的价格是35美分但你是这把一棒童做成门把手看看儿子按父亲所说,以一棒童造了一个门把手居然卖出了原本十倍的价钱二十年后,父亲去世了,儿子独自经营童气店他做过童股,做过瑞士中表审上的黄片做过奥运会的奖牌,最高他曾把一棒童卖到三千五百美元然而真正使他扬名的是纽约州的一堆垃圾1974年美国政府翻新了自由女神像为清理扔下的废料向社会广泛招标但好几个月过去了无人应标没人觉得这些废料还有什么价值正在法国旅行的他听说后,立即飞往纽约看过那些堆积如山的同块罗斯和幕料后他当急就签了字第二天他就开始组织工人对废料进行分类他让人把废同融化,注成小自由女神像把水泥块和木头加工底座把废间废履做成纽约广场的要是不到三个月的时间他让这堆废料变成了350万美元现金每棒同的价格整整翻了一万倍听过一句话,所谓的垃圾就是放错了的资源人生路上总会遇到各种各样被人嫌弃的垃圾当你遇到他的时候,不要心灰冷,垂头上气不要被事务表面所谜祸,透过现象去看本质换个位置,换个思路总能发现新的机会就像故事中的犹太人,当别人都认为废料是垃圾时他却能看到他们的价值最终变废为宝三,消除噪音的办法老沙克是个犹太血统的交书将退休后他在学校附近买了一座房子,准备安度晚年搬过去后不久他发现,每天都有三个小孩子在附近的小花园里打闹过渡的噪音让沙克心凡一乱,每天连脚都睡不好终于有一天,沙克决定去和他们谈判他把三个小孩子拉过来,对他们说我喜欢看你们玩如果你们每天都来,我会每天给你们一人一块钱三个小孩子听到玩耍还有钱拿,兴奋不已更加疯狂的玩闹,但是三天之后,沙克面带遗憾对他们说对不起,孩子们通话膨胀减少了我的收入,明天开始我只能每天给你们五毛钱了小孩子性质不太高了,但还是无奈接受了沙克的条件又过了一周,沙克又来对孩子们说真的非常抱歉,最近我的养老金支票没有收到以后每天只能给你们两毛钱了听了这话,三个孩子继举三又愤怒,他们说得了吧,我们才不会为两毛钱每天给你表演呢,我们不来了就这样,沙克终于获得了亲戚很多时候遇到困难,一位用强硬的手段去解决,往往是得其反就像故事里的小孩子,如果用强制命令他们离开只会让他们产生腻反心里,变本家里但是换个思路,站在孩子的角度去思考逐步引导,最终就能完美解决问题学会站在不同的角度去看待问题,所有的问题都将会赢任而解四,免费养鹅子有一位犹太人天天都不出去工作,而专注于养鹅子其子人无可人警告他说,再不出去工作就要离婚他却说,再等等,很快就有人帮我们免费养鹅子,我们还能发财这个犹太人有什么妙计呢?原来是他家附近的事中心广场就要见好了在广场开放后每天有很多人来这里放松休息他就把鹅子放飞,喂养鹅子,吸引犹客来向他买四料为鹅子这个犹太小火借著这个新建立的广场,一边养鹅子,一边买四料半年后就赚的盆满波满小镇的人都知道这里新建了广场,但不是谁都能发现赚钱的商机懂得借力的人,能发现机会并留危及所用不懂得借力的人,都在用蛮力奋斗,辛苦且收货不大我们必须要承认,每个人的能力都是有限的当自己拼尽权力也没能实现自己的目标时不妨看看周围有没有可利用的资源借助别人的力量实现自己的目标古希拉屋里学家阿基米德有一句名言给我一个支点,我就能敲棋整个地球借助一个支点,可以敲动地球借助他人之力,可以达成所愿借力朋友,拓展自己的交友圈结交高质量的朋友,会具人脉的力量借力对手从同行身上吸取经验学他人之长,补自己之短会借力的人,示范公备,越聪明的人,越懂得如何借力五百色额暖时很多年前,一个犹太商人欠了高利贷者一大笔钱这个高利贷商人又老又臭却对犹太商人漂亮年轻的女儿垂嫌三尺于是高利贷者提出一个方案当时他们在商人的厚花园里脚下是一条由黑白两色额暖时铺旧的小路高利贷者温妖减起了两颗额暖时放进口袋,让犹太人女儿从中取出一颗他们约定,若他选中黑色额暖时就要嫁给高利贷商人,以抵掉他父亲的债务若他选中白色额暖时,可以不用嫁给他债务也一笔勾销可眼间的少女,早就发现那是两颗完全一样的黑色额暖时他根本选不到白色的少女并没有任命,他还是将手伸向了高利贷者的口袋迅速取出一颗额暖时但大家还没来得及看到他他就装作不小心把他弄丢了地上到处都是黑白额暖时根本无法分辨哪一颗是刚才掉下的于是少女对高利贷者说把你口袋离剩下那颗拿出来吧如果是白色的,我取出的就是黑色的如果是黑色的,我取出的自然就是白色的了高利贷者无难只好掏出剩下那颗果然是黑色的所以少女选择的那一颗就只能是白色了于是债务一笔勾销,少女也不必嫁给他数学家卡尔亚个比提起自己的制学方法时经常说的一句话是反过来想,总是反过来想当我们无法从正面去解决问题的时候不要忘记从反面去思考就像故事中的少女丢掉了选出的那颗额暖时而用剩下的那颗去决定最终结果学会逆向思考打破思维的贯性往往就能出起不一哲学家书本华说世界上最大的监狱是人的思维意识很多时候真正限制我们发展的往往是我们原有的思维以上五个犹太人的故事告诉我们世界上最顶级的思维方式就是要推倒思维里的强打破大脑故有的认知贯性让思维转个弯在不可能中看到机会换个角度看问题把不利因素转化为有利条件学会逆向思考站在对立面从结果到推令披吸进解决困难维欧改变思维想别人所不敢想才能为常人所不能为
