Timestamp: 2025-03-26T20:45:52.252590
Title: 大型纪录片《残忍的一刀封喉》持续为您播出！！！！！！！！！ BV1EuoqYQEm7
URL: https://b23.tv/0OVQ9d0
Status: success
Duration: 9:46

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的摘要，包含概要、核心观点、总体框架以及 Mermaid 概念图。

**摘要：**

**I. 案情回顾：安徽灭门惨案与新疆命案**

*   **A. 安徽灭门惨案 (1998年):**
    *   1998年，安徽宿州发生一起灭门惨案，孙上龙一家五口被杀害，手段极其残忍。
    *   受害者包括孙上龙的母亲、妻子、孩子以及生意伙伴原长军。
    *   孙上龙之子孙大棚幸存，提供了关键线索，指出嫌疑人名叫“小齐”。
    *   警方调查发现孙上龙与河南客户孙红旗有生意往来，且孙红旗在案发后失踪。
    *   孙红旗被确认为犯罪嫌疑人，并被公安部列为重大嫌犯进行全国通缉。
*   **B. 新疆命案 (多年后):**
    *   多年后，通过人像比对系统，发现新疆阿克苏的修锁匠成结与孙红旗高度相似。
    *   成结落网后承认自己就是孙红旗，并供述了当年抢劫杀人的犯罪事实。
    *   孙红旗交代，因觊觎孙上龙的钱财，假借牛骨生意骗取信任后实施抢劫杀人，随后逃往新疆隐姓埋名。
*   **C. 苏州车祸案**
    *   描述了一起看似意外的车祸，实则为一起精心策划的谋杀案。妻子与情夫合谋，先给丈夫下药，再制造车祸假象，企图骗取保险金。

**II. 核心观点：**

贪欲是万恶之源，犯罪分子终将落网。

**III. 总体框架：**

本文讲述了从一起陈年灭门惨案到最终抓获凶手的故事，以及另外一起因为意外保险而引起的谋杀案，展现了警方锲而不舍的追凶精神和犯罪分子最终难逃法网的结局。

**IV. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 安徽灭门惨案
        A[1998年安徽宿州] --> B(孙上龙一家被杀);
        B --> C{孙大棚幸存，提供线索};
        C --> D[嫌疑人"小齐"];
        D --> E(孙红旗);
        E -- 河南客户 --> B;
        E --> F[案发后失踪];
    end

    subgraph 新疆命案
        G[多年后新疆阿克苏] --> H(成结);
        H -- 人像比对 --> E;
        H --> I{承认是孙红旗};
        I --> J[供述犯罪事实];
    end
    
    subgraph 苏州车祸案
        K[苏州车祸案] --> L{妻子与情夫合谋};
        L --> M[给丈夫下药];
        M --> N(制造车祸假象);
        N --> O{骗取保险金};
    end

    E -- 逃亡 --> H
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
凶手只认犯罪现场的真实画面二十六年前他制造了一起安徽消选最残忍的灭门残案全家都被一刀封口其残忍的程度令人发指就是这个力限说进步一刀 这名这剥的都都剥开了这个爱收到电脑残忍被抓后 他留出了恶语的眼泪贵在受害者家门口下贵产会时间1998年11月4日这天凌晨两点左右一对夫妇闯进了安徽消选公安局说黄口这毛装村的孙上龙一家都被人杀了他们是孙上龙的邻居半夜听到有人在拍打他家的大门等他们起床打开门贺然发现孙上龙的大儿子孙大棚满身鲜血的躺在门口大棚用手舞这脖子血也还不断从往外陕落手指这脖子表示自己说不出话夫妻二人打着手电筒跑到孙上龙家孙家的人恒妻数八的都躺在血泼里他们急忙呼喊其他村民把大棚送往医院抢救夫妻俩又慌慌张张地赶来保安当年毛装村还没有通电借着手电筒的灯光安发现场一片狼几惊罚一确认孙上龙的母亲妻子和年幼的孩子都已经被害警方在异强之格孙家的另一处院子发现了孙上龙和原长军的事情原长军和孙上龙有生意往来是凌孙的村民二人关系十分要好两个案发现场五名受害者他们军事被利弃所杀都是一道疯恐做案手法没有丝毫的脱泥带水凶手的专业和凶惨另警方怀疑凶手和孙家有着身仇打瀚否则不会将孙家灭门通过走房调查孙上龙早些年在宫销社工作后来辞职做牛骨生意合作伙伴遍不狠广省内外都有生意往来孙上龙为人后到带人好爽村民从未听说他和水结院在现场看茶中真茶园在一面墙壁上发现了血手套的印记由此推断凶手在做案时带了手套带着到是由玉谋的做案警方推断凶手能自由出入两个院子以及连年幼的孩子都要灭口很有可能是输人做案而孙上军尸体旁边一条被割断的不戴引起了真茶园的主意这条黑不戴是孙上军记要监装现金使用警方猜测不戴中的现金有可能是被凶手拿走了此事临据反应了一条重要线索孙上军最近在村里借了10万元现金说是拉了两车牛骨但在孙上农的家中警方并为搜查到这笔现金安发的第二天从医院插来消息经过即时抢酒孙大棚酥醒了但生代受到了永久性床上大棚气眼目睹了犯罪嫌疑人的做案权过程安发当晚孙家被好韭菜孙上农和元长军在存放牛骨的院子喝酒没多久家里来了一名男子来找孙上农大棚之前在家里见过他两子听父亲教过他的名字教小鸡但不知道是几还是几也不知道他哪里人性什么在犯桌上男子提出让孙上农先把钱付给的孙上农却坚持见到牛骨在付钱三人约好第二天一早就出发拿货孙上农就留那名男子和元长军在家留住大棚和付钱睡一张床那名男子和元长军睡在另一张床在睡叫前大棚看到付钱缠在腰间装钱的黑不胆直到半夜大棚被打斗生精醒他发现付钱已经魂身是写的躺在地上元长军的脖子上被滑里刀两人正在脖子很快元长军就倒在地上还没等大棚有任何反应男子在大棚脖子上也滑里刀好在这一刀并为伤及要害大棚试试倒在床上靠着装死才躲不一节等男子出几后大棚发现付钱腰间不带里的钱已经不见了他听到了另一个院子奶奶发出的残酵知道奶奶凶多几少大棚想忽罕邻居救命但怎么也发不出声音他只能守舞着脖子爬到邻居家拍打房门求救根据大棚提供的线索警方推断这个叫小气的男子就是犯罪协议人并且和孙上龙有声音往来于是侦察员仔细合查孙上龙的帐本一个叫孙红旗的河南级客户延起了侦察员的种事孙红旗河南省下一县人23岁这与大棚描述的年龄外贸特征相符警方立即反复下一县展开调查孙红旗在当地也是做牛骨声音最近一直在仇备和未婚妻的婚礼然而在回复一次加后就失踪了家人也联系不上不知道他的取向警方在孙红旗的家里搜到一张单人照片经大旁辩认孙红旗就是杀人凶手消陷警方迅速常理多个抓不足对孙红旗可能逃算的方向实施追捕公安部将孙红旗列为毕举重大嫌犯在全国范围内进行悬省通告然而抓捕工作却仪在受错一晃十几年过去了消陷公安局立任武戒局长2021年5月全国开展青网行动消陷警方将孙红旗列为青网行动中的首位基部队长可遗憾的是抓不足形成了数万公里直到青网行动结束也没有查到孙红旗的思好线索孙红旗在案发后与家人切断了所有联系直到2015年公安部开展命案机案公监行动孙红旗作为消陷重特大恶性案件的犯罪协议人行真专家将孙红旗早年的唯一照片通过人向比对系统进行逐一赛场经过长时间的局部比对发现一名叫成结的男子与孙红旗念补特征极为相似成结新疆阿克苏的去人在浓贸市场摆胎主要为他人修锁开锁消陷警方立即展开抓不行动我的车先够案先给人我是管给他的就是好的就是中国你现在可以我们好好办事做情绪吗行动啊行经过审讯长节承认了原名叫孙红旗并交代了当年抢劫杀人的经过1998年孙红旗跟着亲级做牛骨生意在亲旗的介绍下认识了孙上龙在见到孙上龙家有小角车便认为他赚到了钱就想到了抢劫孙上龙的前才他先是和孙上龙做了几次生意在取得孙上龙的信任黄称自己有两车的牛骨让孙上龙凑十万元的陷阱孙红旗事先准备好了手套和鼻手多次练习此事确保一刀鼻饼案发当天孙红旗长车来到了安徽销监在确定孙上龙已经凑起前后孙红旗拿着牛骨样品让孙上龙先把钱交给他明天一早带他去接火孙上龙坚持一手交钱一手交货于是他决定抢劫杀人孙红旗首先对孙上龙下了手又杀害了同床的原长军在杀年尽十岁的大旁面后为了防止行为败路他对另一个院子的孙家人赶紧杀据在抢到孙上龙的前后孙红旗连夜逃回了老家更加人告别参皇出逃孙红旗成作火车来到了新疆从此引性来明不仅洗白了身份还在当地结婚生子2015年6月10日孙红旗因涉嫌抢劫罪和故意杀人罪被苏州市检查院批准逮捕此故意制造车祸老是车内的丈夫被当场壮死而警方调查后期发现丈夫在车祸前竟然就已经死亡了然而当一辆鬼一的模托车出现实舒服之背后还藏着更大的秘密2017年10月14日有群众报警声一辆轿车冲出山路追击了5米多的身高由于巨练的状级老是车头已经面目全非救援人员发现价值作游一名男子虽然寄了安全带但已经没有了生命体生综合现场来看很明显这是一起单方事故但七敲的是独自猛烈的状级此者竟然没有留下一点的血迹据了解此者名叫李政王10年42岁当民警续书事故报告示李政帽的位负突然赶了回来他同样地为这些事故有问题并要求马上进行事件但没想到此者李政帽的妻子却死活不同意更奇怪的是在李政帽发生车祸之间价值车量的竟然是他的妻子预入而在车祸后却变成了李政王这些然之解是不同的很快事件报告出来了结果却显示李政帽竟然死于指席也就是说和车祸没有任何关系另外在他的脖梗处也没有发现任何恰恨很有可能的是李政帽在某些密闭的环境内所产生了智希死亡但令民警感到奇怪的是但是发现愈如在价值车量经过后一辆摩托车一直跟在后面并且不值一条路可以说同车量出现到事法这辆摩托车一直伪随在后方并且摩托车男子还带着口罩这显然不正常去了解价值摩托车的男子叫李键并且在事发后他就莫名消失了中中寄相表明愈如和李键有很大的问题很快警方找到了陶王外地的李键到案后他并没有搅遍很痛快的交代了做案过程他与愈如是初中同学平时也不怎么联系但就在不久前愈如却突然找到的并提出让他帮忙除掉丈夫事后给他20万元据换虽然驴键背负外占但他一看这种停而走险的事情并没有痛快的答应只是一托再托但不久后愈如再次找到的也为事发洁愈如给丈夫买了100万的意外险两人伤疑过后决定给李正冒付下案件然后通过制造车货的方式把李正冒除掉他俩认为这样技能拿到钱风险又相对小一点事发当天李正冒被成功灌下了案件愈如又特地买了贯媒计两人接着将李正冒台上了车旅渐便骑着摩托车跟在后面当没器官打开后车内的李正冒很快没有了呼吸最后两人将车推进了山崖而着所有的一切竟然是一位丈夫长期的家报导致
