Timestamp: 2025-03-26T22:43:38.137412
Title: 突发！俄罗斯高校大规模开除中国学生，真相竟是... BV1NZo4YME6Z
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1NZo4YME6Z/?spm_id_from=333.1007.tianma.7-3-22.click
Status: success
Duration: 4:39

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要，包含核心观点、框架和 Mermaid 图：

**核心观点：** 留学并非一劳永逸，需要家长的持续关注和学生的努力学习，否则可能导致学业失败和前途受损。

**总体框架：**

*   **问题：** 俄罗斯留学的中学生大量被开除，主要原因是考试挂科，而挂科的原因是普遍不学习。
*   **原因分析：**
    *   学生和家长对留学存在错误的预期，认为花钱就能轻松毕业。
    *   缺乏监管，学生沉迷游戏等，荒废学业。
*   **解决方案：**
    *   家长要转变观念，认识到留学也需要努力。
    *   加强对留学生的监管，督促他们学习。
    *   必要时可让学生休学体验生活，使其认识到学习的重要性。
*   **机构服务：** 提供境外监管服务，及时反馈学生学习生活状况。

**概要：**

I. 俄罗斯留学现状：问题与挑战
    A. 大量中国留学生被开除：考试挂科现象严重
    B. 不学习成主因：缺乏努力，语言能力不足
II. 原因分析：认知偏差与监管缺失
    A. 错误的留学预期：误以为花钱即可轻松毕业
    B. 缺乏有效监管：沉迷游戏，荒废学业
III. 解决方案：转变观念，加强监管
    A. 家长需转变认知：留学非坦途，仍需努力
    B. 加强境外监管：关注学生学习生活
    C. 极端情况处理：休学体验生活，重塑学习态度
IV. 机构服务：境外监管，及时反馈

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 家长与学生
        A[错误的留学预期] --> B(认为花钱就能毕业);
        C[缺乏有效监管] --> D(沉迷游戏);
    end

    subgraph 留学结果
        B & D --> E{不学习};
        E --> F[考试挂科];
        F --> G((大量学生被开除));
    end

    subgraph 解决方案
        H[转变观念] --> I(认识到需要努力);
        J[加强监管] --> K(督促学习);
        L[休学体验生活] --> M(重塑学习态度);
        I & K & M --> N((提高学业水平));
    end

    subgraph 机构服务
        O[提供境外监管] --> P(反馈学生状况);
        P --> K;
    end

    A -- 影响 --> E;
    C -- 导致 --> E;
    G -- 导致 --> 负面结果[前途受损];
    N -- 改善 --> G;
    H -- 目标 --> N;
    J -- 目标 --> N;
    L -- 目标 --> N;

    style 家长与学生 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 留学结果 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 解决方案 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 机构服务 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef process fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    class A,B,C,D,E,F,G,H,I,K,L,M,N process
</Mermaid_Diagram>


Content:
今年 墨斯科国大学正在大量的开除中学学生甚至把国立大学也在大量开中学生现在可以说是 罗斯鼎尼大学都在开除中学生到底发生了什么事儿就在今年 墨大 圣大 有大 罗斯基因鼎尖大学很多中学生被开除 甚至有些专业一半的中学生都被开除更有甚至一些核心专业中学生只剩下一两个人而中学生被开除的主要原因 几乎都是清晰色的 因为考试挂科今天我们觉得好好抛弃一下这个在罗斯磷圈的大世界今年来来 罗斯磷学可以说是一场火爆来的罗斯磷学可以说是直线上升 几乎不受到罗斯冲的影响虽然在网上大家都在挑砍罗斯磷学但是罗斯磷学低约的价格和高纸较的教学依然吸引着越来越多的中学学生就在大量的中学生引入罗斯之后 一个非常鬼的现象出现了就是在咱们中学中间 正而巴紧学习的人数却越来越少大家还记不记得去年和马傻发这个视频在我们的学校 社会大学很多班里中学生有十几个人但是每天来上课的学生 就两三个月这个实际上是在罗斯的多所大学中间一个非常普遍的现象那就是真正学习的中国学生不到十分之一很多咱们中国学生在我这边已留学了两三年时间但在学校里 不敢老师跟她说什么她也只会说大大大而到了超顺理想买东西她也只会说Ed Ed Ed可以说两三年的留学 俄语居然说不出来两句话这回大家可以理解为什么这件事和马傻说在罗罗斯的中学生 你只要把罗语学好了你就会抽过90%的学生原因在于就是大分钟也生 她是不学习的而且当你毕业之后 你会发现工作机会只属于10%不到的真正学习的中学生为什么如此做的中学生不学习那昨天就两个第一是学生和家长们都有一个错误的预期第二就是孩子没有人监管什么错误的预期大家现在可以看看网上关于留学宣传不只是一个罗斯很多网络上面关于留学宣传都是好近好出100%包启业各种各样的预期给你拉满让所有的学生家长们都认为我只要把钱花出去孩子过了四五年之后就能拿到文品相当于在家躺着都能躺赢的那种心态正是因为留学生还有家长们亲信了网上那些极度美化的宣传语言甚至是虚假的双语言造成了他们对留学一个非常错误的认知留学虽然是换一个赛道让很多学生们能够避开国内非常残酷的高考和考言但是并不代表你换赛道你就不用加油你就不用努力这个是完全完全错误的认知那第二种原因呢就是留学生们来到国外以后已经没有了监管大家想一想咱们的孩子在国内在父母的监管下面他的学习态度是怎么样的那你想一想孩子到国外以后父母离他们千里万里之外现在留学生几乎人手一台电脑在国内的时候父母可能管着他不让他群天打游戏到国外以后还有谁去管他呢这也是我们认为现在的留学生处留学更应该要有严格的监管否则的话就会出现现在这种一发不可收拾的状况所有通过我和妈上来了我是留学生的留学生们我们在境外都有自己的一个团队专门负责监管母肃的留学生的日常学习和生活状态我们也会将这些心歇即使发送给我们的学生和家长们我们能够帮助学生的我们会尽可能的帮助学生那如果遇到那些就是编学习的孩子该怎么办呢我给大家分享一个非常真实的案例那就是原来我们遇到过这样的学生我们可以让这孩子休学一年时间直接回国让他去跑美团让他去送外卖让他干一年时间他后面会乖乖地求着父母把他送回到我思好好学习的我为华一年时间并不可怕可怕的是耽误孩子一辈子我希望今天我这个视频能够给更多的家长一个警示了这个不仅是在个罗斯中约生的现状可以说是中约生在世界各国家的一个普遍的现状也希望这个视频能够传播出去能让更多的家长知道送还错留学不只是把钱花出去把孩子送出去就完事了如果你想让你的孩子真的能够学成归来那真的还有很多的事需要去做
