Timestamp: 2025-06-13T23:16:50.522744
Title: 听懂这些人生忠告，10年后的你会感谢自己 LEog1-lxJ4k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LEog1-lxJ4k
Status: success
Duration: 26:27

Description:
好的，这是对您提供文本的总结和分析：

**总结要求：**

1.  **结构化大纲总结：**
    这份来自一位53岁人生过来人的建议，核心是希望40岁左右、正在忙于拼搏和证明自己的你，能够更早地懂得什么才是生命中真正重要的。建议围绕以下几个主要方面展开：

    *   **内心修养与自我关照：**
        *   学会享受“无聊”的时光，这是现代社会稀缺的“超能力”。
        *   远离消耗你能量的人，亲近值得花时间陪伴的人。
        *   停止过度担忧，担忧无益于解决问题。
        *   学会独处，享受与自己相处的状态，这是人生最好的陪伴。
        *   关注自我对话，它是情绪的重要来源，对自己要诚实。
        *   学会从“上帝视角”审视自己，理解自己的犹豫、恐惧和被外界牵引的原因。
        *   理解孤独是成长的养分，从混沌走向清醒。
        *   向内审视比向外张望更能带来清醒。
        *   允许自己不完美、犯错、有遗憾，接纳过去的决定，放过自己。
        *   理解真正的自由不是金钱，而是一种心理状态（不被干扰地享受无聊、按自己意愿选择）。

    *   **个人成长与能力提升：**
        *   每天做一件让你不适或害怕的事，锻炼思维和忍耐力。
        *   学习并终生陪伴一种喜欢的乐器（不必精通）。
        *   养成终生阅读和学习的习惯，不以“有用”衡量，视其为灵魂养分。
        *   做大事从小处入手，持之以恒。
        *   锻炼表达能力和肢体力量，以备不时之需。
        *   学一些新技能，认识一些新朋友，不因年龄设限。
        *   靠近志同道合的人，新朋友带来新视野。
        *   向值得信任的导师或教练学习，节省摸索时间。
        *   持续复盘、回顾、调整、提升。
        *   理解并利用规则，必要时打破和超越。
        *   承认无知，重视认知变革和深度思考，并将思考转化为行动。

    *   **健康与生活方式：**
        *   健康是人生头等大事，别用身体换钱。
        *   睡够觉，去大自然走走，比复杂建议更有效。
        *   睡眠比食物重要，决定状态和质量。
        *   饮食影响大脑，小看不得。
        *   运动是环节焦虑的良药。
        *   照顾好自己和放纵自己的界线会模糊，现在就要选对方向。

    *   **财务管理：**
        *   务必还清信用卡，不被财务问题困住。
        *   每月存下10%收入，建立安全感。

    *   **人际关系与连接：**
        *   对值得陪伴的人要急身选择（原文：急身，应为：起身？）。
        *   接受每个人都是你的老师，有些教你爱，有些教你避开。
        *   有些时候，沉默/回避是保护自己的方式。
        *   把每次朋友相聚当最后一次（珍惜）。
        *   别太轻易说出计划和秘密，朋友可能变路人或对手。
        *   信任建立慢，破坏在一瞬间，修复难。但成熟是理解关系可修复。
        *   不要把事做绝，不要做绝交的人（江湖路远会相见）。
        *   需要城府保护自己。
        *   微笑面对讨厌的人（生存技能）。
        *   远离相信荒谬的人。
        *   警惕沉默应对错误的人，要做力所能及的好事（在保护自己前提下）。
        *   与人相处，情绪比道理更重要。先安顿好自己情绪，再沟通。
        *   人们记住你带来的感受，而非具体言行。
        *   靠近慢一点，离开快一点（保护自己）。
        *   不是所有误解都值得解释，不是所有关系都需维系。让一些事过去。不回应是最体面回应。

    *   **家庭：**
        *   家庭是最珍贵的人生资源。
        *   别等以后有空，家人未必等你。
        *   孩子转眼长大，感情冷了难再热。
        *   家人更需要你的“在场”，而非只是为他们“努力”。
        *   吃饭不看手机，多陪家人。
        *   有些事你必须自己做，有些关系必须自己经营。
        *   亲情爱情都需要经营。
        *   痛苦来自缺乏同理心和真心投入。
        *   “以后再说”可能导致陌生疏远的家庭关系，摧毁人生后盾。
        *   归属感需用心守护，别让缺席成习惯。

    *   **身份认同与价值定义：**
        *   警惕被外部头衔定义，活在别人期待里，迷失自我。
        *   外部标签、身份只是外套，不代表你到底是谁。
        *   不依赖外部角色证明价值，否则失去时自信也会瓦解。
        *   外部成功不是一切，照顾好自己和身边人更重要。
        *   不必拿人生换别人肯定，过好自己生活就好。
        *   别拿外界标准要求自己，别拿过去惩罚自己。过去的决定是当时最好的选择。
        *   活得越来越明白，不代表要让所有人都明白。
        *   重要的不是看起来多成功，而是过的是否是你想要的生活。
        *   无需证明自己，如何生活与任何人无关。

    *   **应对挑战与逆境：**
        *   人生不如意十有八九。
        *   跌倒了要爬起来，做得比之前更好。
        *   把爬起来练到局部出错（熟练）。
        *   设定愿景，拆解目标，落实行动。
        *   每天先完成最难最有价值的事（吃青蛙）。
        *   经历挫折低谷，要笑着面对，不怨不慌。
        *   学会保护自己，在前提下利所能及帮助他人（生而为人的责任）。
        *   拥抱不适区，那是成长发生的地方。
        *   认识恐惧背后常藏着渴望之物。

    *   **分享与给予：**
        *   不要吝啬分享，分享者自身光芒不减。
        *   真正幸福是分享后依然拥有。
        *   愿意用资源成就意义之事。
        *   帮助他人要尊重对方，不求回报。
        *   作为接受者要学会设定界限（接受者往往没有）。

    *   **活在当下与面向未来：**
        *   不困在过去，用经验和经历继续向前。
        *   允许自己走弯路，摔跤，那是通往未来的台阶。
        *   人生没有“从来一次”的选项。
        *   未来不确定，但判断力会更清晰。
        *   懂得分辨值得投入的人事念头。
        *   幸福不必推迟到将来，每一步都是幸福一部分。
        *   脚踏实地，每天往前走，为自己决定负责。

2.  **核心观点 (一句话)：**
    40岁左右的你，应停止向外证明与过度迎合，转而向内关照、滋养自我，勇敢选择并践行属于自己的生活哲学，以健康、真诚、负责任的态度，经营好内心、关系与当下，从而活出真正自由且有价值的人生，而非被外部标准和期待所定义。

3.  **总体框架：**
    这份文本的总体框架是：一位拥有丰富阅历的53岁长者，通过回顾与反思，向处于事业和人生关键打拼期的40岁后辈，传递一套基于个人经验验证的“人生实用智慧与价值重塑指南”。它强调从外部世界的追逐和证明，转向关注内在的平和、自我认知、身心健康、亲密关系的经营，以及如何以更智慧、更接纳、更负责任的态度应对人生的起伏，最终定义并实现属于自己的幸福与自由，而非被社会或他人的标准裹挟。核心在于**“向内而生，活出真我”**。

4.  **Mermaid 概念图：**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["53岁的人生回望"] --> B["给40岁的你：\n人生下半场的活法"]
    B --> C["内在修养与自我关照"]
    B --> D["个人成长与能力提升"]
    B --> E["健康与生活方式"]
    B --> F["财务管理"]
    B --> G["人际关系与家庭连接"]
    B --> H["应对挑战与外部世界"]
    B --> I["身份认同与价值定义"]

    subgraph "内在修养与自我关照"
        C1["享受无聊/独处"]
        C2["向内审视/自我对话"]
        C3["接纳不完美/放过自己"]
        C4["情绪管理"]
        C5["定义自由(心理状态)"]
        C6["不求外部证明"]
        C7["认识恐惧背后渴望"]
        C1 --> C5
        C2 --> C4
        C3 --> C6
        C7 --> C4
    end

    subgraph "个人成长与能力提升"
        D1["做不适的事(锻炼韧性)"]
        D2["终生学习/阅读"]
        D3["学乐器/艺术陪伴"]
        D4["小处入手做大事"]
        D5["锻炼表达与体能"]
        D6["学新技能/认识新友"]
        D7["找导师/教练"]
        D8["持续复盘/提升"]
        D9["理解并超越规则"]
        D10["承认无知(驱动学习)"]
        D1 --> D8
        D2 --> D8
        D3 --> C1
        D6 --> G4
        D7 --> D8
    end

    subgraph "健康与生活方式"
        E1["健康第一(不换钱)"]
        E2["充足睡眠"]
        E3["健康饮食(影响大脑)"]
        E4["亲近自然/运动"]
        E5["选对方向(避免放纵)"]
        E1 --> E2
        E1 --> E3
        E1 --> E4
        E2 --> C4
        E3 --> C4
        E4 --> C4
        E5 --> C
    end

    subgraph "财务管理"
        F1["还清信用卡"]
        F2["月存10%收入"]
        F1 --> F2
        F2 --> H1
    end

    subgraph "人际关系与家庭连接"
        G1["选择陪伴的人"]
        G2["家人最珍贵(重在'在场')"]
        G3["关系需经营(亲情/爱情)"]
        G4["新朋友带来新视野"]
        G5["每个人都是老师"]
        G6["保护自己(非冷酷)"]
        G7["沟通重情绪"]
        G8["学会放下与舍弃"]
        G9["不把事做绝(留余地)"]
        G10["分享与给予"]
        G1 --> G3
        G2 --> G3
        G3 --> C4
        G5 --> H3
        G6 --> G8
        G7 --> C4
        G8 --> I1
        G9 --> G8
        G10 --> G1
    end

    subgraph "应对挑战与外部世界"
        H1["停止过度担忧"]
        H2["拥抱不适区(成长)"]
        H3["接受艰难现实"]
        H4["面对误解(不必全解释)"]
        H5["面对挫折(笑着面对)"]
        H6["应对恶意(不沉默)"]
        H7["聚焦可控之事"]
        H8["使用过去经验(不困过去)"]
        H1 --> C4
        H2 --> D
        H3 --> G
        H4 --> G8
        H5 --> C4
        H6 --> G10
        H7 --> D
        H8 --> I
    end

    subgraph "身份认同与价值定义"
        I1["不被头衔/标签定义"]
        I2["记住自己是谁"]
        I3["不依赖外部证明"]
        I4["不拿外界标准衡量"]
        I5["定义自己的幸福/价值"]
        I6["活出真我(非角色)"]
        I1 --> I2
        I2 --> I6
        I3 --> I5
        I4 --> I5
        I5 --> C5
        I6 --> C5
    end

    C --> B
    D --> B
    E --> B
    F --> B
    G --> B
    H --> B
    I --> B

    C4 --> G7
    G7 --> G

    style A fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#D3FFCE,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#FFDDAA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px

    style C1 fill:#FFFACD
    style C2 fill:#FFFACD
    style C3 fill:#FFFACD
    style C4 fill:#FFFACD
    style C5 fill:#FFFACD
    style C6 fill:#FFFACD
    style C7 fill:#FFFACD

    style D1 fill:#98FB98
    style D2 fill:#98FB98
    style D3 fill:#98FB98
    style D4 fill:#98FB98
    style D5 fill:#98FB98
    style D6 fill:#98FB98
    style D7 fill:#98FB98
    style D8 fill:#98FB98
    style D9 fill:#98FB98
    style D10 fill:#98FB98

    style E1 fill:#90EE90
    style E2 fill:#90EE90
    style E3 fill:#90EE90
    style E4 fill:#90EE90
    style E5 fill:#90EE90

    style F1 fill:#AFEEEE
    style F2 fill:#AFEEEE

    style G1 fill:#FFDAB9
    style G2 fill:#FFDAB9
    style G3 fill:#FFDAB9
    style G4 fill:#FFDAB9
    style G5 fill:#FFDAB9
    style G6 fill:#FFDAB9
    style G7 fill:#FFDAB9
    style G8 fill:#FFDAB9
    style G9 fill:#FFDAB9
    style G10 fill:#FFDAB9

    style H1 fill:#FFE4E1
    style H2 fill:#FFE4E1
    style H3 fill:#FFE4E1
    style H4 fill:#FFE4E1
    style H5 fill:#FFE4E1
    style H6 fill:#FFE4E1
    style H7 fill:#FFE4E1
    style H8 fill:#FFE4E1

    style I1 fill:#FFB6C1
    style I2 fill:#FFB6C1
    style I3 fill:#FFB6C1
    style I4 fill:#FFB6C1
    style I5 fill:#FFB6C1
    style I6 fill:#FFB6C1

</Mermaid_Diagram>

Content:
我今年53岁了回头看看有太多话想说给40岁左右的你是的 就是你那个正在忙著拚忙著证明自己的人希望你能替我当年更早一点懂得什么才是重要的首先很重要的一点要学会在不被干扰的状态下享受无聊的时光这是现代社会真正的超能力远离那些消耗你能量和快乐的人对值得你花时间陪伴的人要急身选择不必过度担忧因为担忧只会浪费经理并不能真正解决问题人生短暂要选择并遵循一些适合自己的生活方式日积越累可以增强自己的天赋修正自己的弱点虽然和这个年纪的我一样你应该并不喜欢自律带来的限制但最终你会享受它带来的成果以下是我建议的一些方式一 每天去做意见你不太想不太愿意甚至有点害怕去做的是这能帮你妥换思维和忍耐力二 学习意见你喜欢的乐器不一定特别惊通学到哪算哪但终生与它违伴三 养成终生阅读和学习的习惯但不要以有没有用来界定你该不该学或许能量是一种愚悦是你灵魂的养分不要用实用主义和功力色彩来污染你的人生四 如果想做成一件大事紧记从小出入手品持之以恒五 断裂你的表达能力和四支的力量这会在你人生困苦遇到危机的时候初期不易地帮到你健康是你人生的头等大事别拿身体换钱否则你持著得用更多的钱去换回健康每天睡够觉去大自然离走一走这比任何复杂的健康建议都更有效接著睡眠比食物还重要他决定了你的状态和生活质量你的饮食习惯会直接影响你的长脑简而影响大脑所以别小看这一口吃进去的东西要知道很多习惯的养成并不仅仅是你单方面的比如饮食习惯和你所接受的信息你身边的人都有很大的关系运动是环节一育的良要别让垃圾食品和药品公司从你身上赚钱你要记住习惯和兴趣是你越往后走越难改变的东西年级越大照顾好自己和放纵自己的那条界线会变得越来越模糊所以现在起你就要身中一点选对方向人生的痛苦要么来自自律要么来自后悔而后悔的痛比自律苦的多每个月务必环亲心用卡千万不要被财务问题困住否则你将一时无成就算现在压力大也尽量哪月存下百分之十的收入哪怕不多也能一点点帮你建立安全感你要知道美好的生活不一定总是舒适的很多时候你真正渴望的东西就藏在你恐惧的背后当你觉得不舒服的时候可能正是你在成长的时候如果有机会早点去找一个你性的过的导师或者教练他们能帮你节省很多失措的时间去学一些心技能去认识一些新朋友不要因为年龄就设限你的人生节奏不用和任何人一样你想要更好的结果那就主动去靠近那些志同道合的人这不是要你放弃就朋友而是告诉你新朋友有时候会给你带来新的事业每一个出现在你生命里的人其实都是你的老师有的教你怎么去爱有的则教你该避开哪些人绕开哪些事你必须接受这个事实有时候歌声是你保护自己的唯一方式把每一次和朋友的相聚都当成是最后一次别太轻易说出你的计划和秘密因为朋友有时也会变成路人甚至是对手接受这个现实他不是冷酷而是真实实际的一部分更是你成熟的一部分你怎么和自己说话其实很重要因为无论我们是否意识到我们中期一生都在听自己说话跟自己对话比如你情绪的产生有很大一部分就是和自己对话的结果所以一定要对自己极度成实有些时候你可以试著从上帝视角去看自己看看这个人他到底在犹豫什么恐惧什么为什么总是会被身边的人被社会被网络的声音牵著走时刻提醒那个人那些最怪用最重要的建议往往是你自己亲身验证出来的信任是慢慢建立的但破坏区会在一瞬间修复他更是难上加难但成熟就是你开始明白任何关系都存在著修复和改善的可能性所以很重要的一点不要把一件事做绝不要做那个新鲜桌子的人江湖路远总会相见有时候你需要一些成服用来保护自己人生不如意识是有八九对讨厌的人路处微笑是我们必须学会的噩心记住能让你相信荒谬的人也能让你做出荒谬的是历史上有很多时期很多人很多事都证明了这一点真正让世界变得危险的不只是坏人而是那些在面对坏人坏事实选择沉默的人你不要成为那样的人再能保护自己的前提下尽可能做些利所能计的事这是你生而为人的责任年轻的时候我也曾很孤独现在回头看那些孤独其实成了我的养分正是在那些堵楚的时刻让自己得以从魂著走向清醒要记住以如何思考以思考什么最终会决定以称为什么样的人融合有句话说的好想外彰望的人在做梦向内审视的人才清醒这个年纪你可能正忙著打拼想著多赚点钱多拓展点资源把时间都交给了外面的世界但是请务必守住你自己独有的思考方式你的价值观不赢和外界也不用急著反驳活成自己是一个长期练习的过程但你要知道家庭是你这辈子最珍贵的人生资源内心以为以后有空在好好相处的人未必真的等得到那个以后孩子转眼就长大了有的人说走就走了有的感情冷下来之后再想热回去就难了你也许自认为一直都在为家人努力可他们更需要的其实是你的在场吃顿饭能不看手机就别看家庭能陪著就别找借口推掉有些是你不去做没人替你做有些关系你不去经营他就真的会输缘是的你没听错心情爱情都需要我们好好经营人活著这种类无法避免这和有钱没钱没什么关系而是和你是否具有同理心愿不愿意腾出一部分真心有关如果你一直把以后挂在嘴边最后你收获的可能只是陌生书院的家庭关系这等于是亲手摧毁了自己最坚固的人生后盾别等到缺席成了习惯才发现原来归书感是需要你花心思亲自守住的这个年龄你可能已经有了些头衔别人一提醒你会说你是哪个单位的主管哪家公司的合伙人这些听起来都不错也确实是你努力换来的但你得小心别让这些称呼慢慢把你变成一个你自己也不认识的人你可能会开始活在别人对你的期待里什么话该说什么场合该出现什么态度该保持见解都不是出于你自己的感觉而是出于那个角色的需要你累了学不能喊累你烦了还被继续微笑当你真的静下来你会突然发现好像很久没做回自己了你要知道那些标签身份其实都只是外科重要的不是别人怎么介绍你而是你还记不记得自己到底是谁如果你总是一来外在的角色来证明自己的价值那当你一旦失去他们连自信也会跟著他见所以别太把那些身份当回事他们可以是你的一部分但永远不该是全部有很多人他们对人生没什么成功上的要求他们也不在乎但他们照样过得很充盈所以频繁绝不是失败真正难的是怎样在纷繁的事实中照顾好自己照顾好身边人遇到措折和低估能笑著面对不愿不慌你没必要拿自己的人生去换去别人的肯定过好自己的生活就够了所以别在总是拿外界的标准要求自己也别拿过去的是惩罚自己有些决定在做出的当下就是你能做到的最好选择不是你没想清楚也不是你不够努力而是当时你知道的也就那么多你现在总在心里反复回方的一些如果当时怎样就好了的画面但现实实那个时刻不会重来你越反复心就越重事情也不会因此改变半分其实人人都这样每个人都有认知缺血这不可避免所以我在偏子开始强调要养成终身学习和阅读的习惯你得允许自己当年不懂允许自己犯错允许总会有些事最后变成了遗憾那个做出选择的你当初也是在尽力为自己找出口所以别再困在过去慢慢你会明白有些事情以之又先放过自己它才真正过去如果你现在还觉得一个人过日子是一种失败那我想告诉你你会慢慢喜欢上这种状态人到某个年纪身边的人开始不再多也不再乱刚开始你可能不太习惯但久了你会明白这不是孤独而是你真正拥有了自己的空间你终于可以活的像你自己了年轻时我们都想往城市跑为了寻找机会证明自己但等年级建长有些人开始想搬去小镇居住只为平静有时候你一个人醒来屋子里安静的只能听见自己的声音有时候你独自走回家而寄礼放第一手就割没人等你回信息但你去逼以前活得更安稳这不是说人不重要而是你会慢慢懂得人生最好的陪伴是你能和自己待在一起不尴尬不逃避也不怕等你真的习惯了一个人的日子你就不再那么急著抓住谁也不再那么轻易交出自己40岁的时候你可能还在努力把道理讲明白以相信只要讲得够清楚别人就能理解你认同你一段关系也就能顺著走下去但你要知道很多时候道理从来不是问题情绪才是如果一个人情绪上没准备好你跟他说再多有道理的话都是白搭你总是想用逻辑用理性让别人想明白但你会慢慢发现人与人之间最难的从来不是讲得轻而是感受得到如果一个人觉得你是在指责他你哪怕是出于好意他也会下意是抗拒可如果你能先让人安心再慢慢说他反而会放下借备还有一点特别重要你要学会先安顿好自己的情绪否则你会把很多坏的状态带进你原本不想伤害的关系里你以为你只是心烦其实你说话已经带刺了你以为你只是累了其实你的态度已经让人想躲开你了人们可能会忘记你说过的话或做过的是但是他们会永远劳忌你给他们带来的情绪不管这种情绪是正面还是负面的40岁的时候你可能会很焦虑觉得每件事都要有意义才值得去做看书是不是为了提升自己参加聚会是不是有价值连休息都要给自己找个借口比如这是为了之后能更好的工作你很怕浪费时间很怕被别人说不无争议但你得知道人不是机器日子也不是技巧表不是所有事情都必须有明确的产出有些时候你就是该躺下了戏那怕什么都不干你会慢慢发现那些你最放松最不及著求结果的时候反而会让你离自己更近比如你去海边走一圈坐在阳台发个呆听一首没听过的老歌露边摊吃完热面这些事也许没什么意义但他让你活得没那么紧我们这一代人总是想在有用这件事上找到自我肯定但真正的日子是你有没有好好活著不是你做出了什么所以我想告诉你不是每一刻都要高校不是每一个选择都要带来进步你也可以允许自己有些时候只是安安静静的过一天不期待也不证明你会发现这种时候的你才是最真实最切译的40岁内活你可能对自由这两个字还有很多想像你以为只要再赚多一点钱买房买车账户上的数字稳了人生就会轻松下来你对财务自由有过幻想想战只要到了那个阶段你就能真正做自己了但你要明白自由从来不是一个金额而是一种心理状态这也是为什么我在本篇一开始就强调要学会在不被干扰的状态下享受无聊的时光谁能做到这一点谁就拥有了绝大部分的自由你可能会拥有很多东西但还是不敢休息一天你明明有选择权却还是让自己去做不喜欢的事只因为怕失去怕别人说你不上劲你把自己所在所谓的体面里不敢改变不敢推出也不敢承认你其实并不快乐反过来也一样如果你追求上劲就一定不能怕别人一论你说你像个傻子归根结底这就是自由要做自己生活的主角不要当别人剧本里的佩决自由就是你不在为了讨好别人而活是不在因为一个称呼以本公司一次认可就全盘投入是你开始清楚知道你做这件事仅仅是因为你愿意你想做而不是为了迎合某人或者怕错过怕失去怕这怕哪你知道什么时候该走什么时候可以停什么时候不回头也不内疚这才是自由所以我想告诉你财务自由当然重要但别把它当成你所有不开心的借口你要先学会在心里给自己松绑否则就算赞护理由再多零你的日子也一样过得像是在干长你会发现40岁的时候你还很在意别人对你的看法别人一句不理解你的话一次误会你动机的举动都会让你很难受你是这解释长清争取希望大家明白你不是那个意思你其实没有错你不甘心为误解也不习惯关系悄悄便良你很努力维持著那些原本应该还不错的联系但你会慢慢知道有些关系是再怎么解释也回不去了有些人是你越解释他越觉得你有问题你越想证明自己没错反而越显得你心虚并不是所有误解都值得解释也不是所有关系都非得微信下去你活得越来越明白不代表你非得让所有人都明白走近一个人的时候要慢一点一面看不清离开一个人的时候要快一点一面舍不得有时候你转身离开不是因为生气不是因为决情而是你知道再说下去也没意义你尊重对方的立场但也开始保护自己的边界你愿意理解别人但不再把理解我当作别人的义务所以我想对你说不是每段关系都要有个交代不是每个误会都非得解开你得学会让一些事情就这样过去不解释不争辩也不不就能留下的人自会留下不能的就让他该干嘛干嘛别耿耿愉怀世界本来就不是非黑击白有些时候你不回应就是最体面的回应话说如此我也知道在三十几岁四十岁这个阶段你势必会把很多经历方在事业上这是应该的也是必不开的所以这里有一些建议我希望你能记得不管你跌到多少次都要学会爬起来并且比之前做得更好要把这件事练习到局部出错而不是在某次成功后就停下来最重要的一步永远是下一步你要学会为自己设定愿景把他拆解成具体的目标再一步不落实成可执行的行动试著每天早上先完成最困难但最有价值的那件事这叫持清挖法则虽然难但真的有效另外我需要提醒你一下我在你这个年龄对什么回忆包括各种场合都很厌烦以为自己看穿了自己云弹风清了但实际上往往越是这种场合你越要多用点心多投入一点这也是你建立人脉拓展合作的方式之一别心看这些花实践的俗史也别因为你的人生观而放弃一些能对人生产生价值和积极意义的事心兄要开阔别执著于一些瞎的想法和异相情愿的观点还有一定不能令色你的分享一只蜡烛可以点燃无数只蜡烛但它自己的光却不会因此兼少真正的幸福从来不是仅仅你一个人拥有而是分享之后还依然能属于你你要改喻投资自己也要愿意用自己积累的资源去成就有意义的事哪怕只是一次无声的帮主也请做到尊重对方不求回报同时作为基于者要学会设定界限因为接受者往往没有界限但这和你为他人提供有价值的帮主并不矛盾你真正能控制的东西其实很少所以请把注意力放在那些你能改善的事情上要养成持续腹潘的习惯不断回顾调整提升了解这个世界的运行规律并且拆解它要懂得规则不是用来舒服身心的你真正要思考的是如何在必要时利用它们打破并且超越它们真正的智慧是常认自己的无知这样你才能意识到认知变革和深度思考的重要性并且把你的思考结果转化成你的行为别总回头看缺乏远近的人才会一直困在过去的错误里而你缴下这条路虽然可能曲折但那是属于你自己的路你走过的那些弯路摔过的那些椒不一定都是浪费他们是你通往未来最扎实的台阶别总想著回到那个如果当初的插口因为人生从来就没有从来一次的选项现在你能做的就是把传的那点经验之赚钱带著那些经理继续往前走哪怕走得慢一点也没关系你得允许自己有过不完美的决定也要接纳自己的退缩和动摇这些都不代表你失败了他们只是在提醒你你是个真实的人一个对自己足够诚实的人才可能真正强大未来也许仍然不确定但已经有了比过去更清晰的判断力你学会了便便哪些人值得深敲那些是值得投入哪些念头只适合放下那些话根本没必要放在心上这些都是本师不是看了基本书就能学来的而是你自己衰大出来的你会越来越明白重要的不是看起来有多成功而是你过的日子究竟是不是你想要的那种所以请继续走属于自己的路别羡慕别人的顺风顺水你不知道他们真正经历过什么那条路或许并不适合你也别把幸福推迟到将来你现在所走的每一步都是幸福的一部分最后再强调一下别老想著要证明自己说白了你如何生活跟任何人都无关哪怕是你的至亲你没必要非得走的有多快也不用去逼自己一定要活得多么精彩你只需要每天睁开眼想想昨天过得还不错然后脚踏实地继续往前走在实施分扰中努力拓展属于自己的空间做点自己真正想做的事为自己的决定负责不摆活一场这就足够了
