Timestamp: 2025-06-13T23:20:35.489815
Title: 这次大放水，无人察觉…… IeNxa4PucZI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IeNxa4PucZI
Status: success
Duration: 8:11

Description:
好的，根据提供的文本内容，以下是摘要、核心观点、总体框架和美人鱼图表：

**总结纲要：**

一、事件起因：新台币的剧烈升值 (2025年5月初)
    *   新台币在短短几个交易日内对美元大幅升值约11%，创下纪录。
    *   这一事件被认为对大中华经济圈产生连锁影响，特别是香港。

二、香港市场的反应与压力
    *   新台币升值后，大量国际资本盯上港币。
    *   香港市场出现大量抛售美元、买入港币的交易，推动港币对美元汇率升值并触及强方兑换保证（7.75）。
    *   市场出现关于港币可能脱钩或跟随人民币升值的猜测。

三、香港联系汇率制度的核心与机制
    *   香港自1983年起实施港币与美元挂钩的联系汇率制度（约7.8港币兑1美元），已成功运行42年。
    *   制度基础：100%美元准备金制度，发钞行需有等值美元准备金才能发行港币。
    *   汇率稳定机制：主要通过发钞银行的套利活动以及香港金管局在强方（7.75）和弱方（7.85）兑换保证点进行干预来维持。
    *   特点：汇率波动区间极小（过去40年基本在7.74-7.86之间，波动不足1.5%），被誉为“美元稳定币”，是香港作为国际金融中心的基石。

四、香港金管局的应对与“大放水”
    *   为维护联系汇率制度的公信力并打消市场疑虑，香港金管局紧急入市干预。
    *   干预行动：大规模买入美元、卖出港币（一周内买入1260亿港币的美元）。
    *   直接结果：
        *   香港银行体系港币流动资金从约450亿港元迅速暴增至1741亿港元（增幅超300%）。
        *   香港银行同业隔夜拆借利率从约4%迅速降至接近0.5%。
        *   港币对美元汇率从触及7.75后转为贬值，一路走向7.85，在一个月内走完了整个兑换区间。

五、此次“大放水”的意义与历史对比
    *   港币流动资金的巨额增加和利率的急剧下降是极其罕见的事件。
    *   在过去20多年间，类似规模的流动性注入仅在2008年全球金融危机和2020年疫情危机爆发时发生过（以及2003年非典时规模较小的一次）。
    *   此次行动凸显了金管局维护联系汇率制度的坚定决心。

**核心观点：**

香港金管局为捍卫联系汇率、平息由新台币急剧升值引发的市场猜测，通过大量卖出港币买入美元，向市场进行了罕见的巨额流动性投放。

**总体框架：**

基于联系汇率制度下的货币当局对外部冲击和市场投机的政策应对及其市场影响分析。

**Mermaid概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["新台币急剧升值 (5月初)"] --> B{"国际资本流向香港
卖出美元/买入港币"};

    subgraph "香港市场反应与压力"
        B --> C["港币汇率触及强方兑换保证 (7.75)"];
        C --> D["市场猜测港币脱钩/升值"];
    end

    subgraph "香港联系汇率制度核心"
        E["联系汇率制度 (1983至今)"] --> F["100%美元准备金制"];
        E --> G["强方兑换保证 (7.75)
弱方兑换保证 (7.85)"];
        E --> H["发钞银行套利活动"];
        G --> I["香港金管局干预"];
        H --> E;
        E --> K["香港国际金融中心地位"];
    end

    subgraph "金管局应对与影响 (5月6-9日)"
        D --> I;
        C --> I;
        I["金管局干预
(买入美元/卖出港币)"] --> J["香港银行体系
港币流动资金暴增"];
        I --> L["港币汇率从7.75
贬向7.85"];
        J --> M["香港同业隔夜拆息骤降"];
        I --> K;
        L --> N["港币在一个月内
穿越整个兑换区间"];
        J --> O["罕见的大放水
(历史对比 2008, 2020)"];
    end

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFA07A,stroke:#333;
    style C fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style D fill:#FF4500,stroke:#333,color:#FFF;

    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style I fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style K fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;

    style J fill:#1E90FF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style L fill:#4682B4,stroke:#333;
    style M fill:#1E90FF,stroke:#333;
    style N fill:#4682B4,stroke:#333;
    style O fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;

</Mermaid_Diagram>

Content:
一个月前的时候金融市场发生了一件事情新台币大幅度升值2025年5月1日新台币对美元的汇率还在32.1以上到了5月6日新台币对换美元的汇率已经变成了29.2最夸张的是5月2日和5月5日短短两个交易日新台币对美元的汇率从1比32.13升值到1比28.8升值了11%大家好这里是路材主频道新台币升值的背后原因很复杂我们这里且不去探讨但新台币升值却像胡跌的翅膀煽动了大中华经济圈另外一个经济体的货币政策剧变没错说的就是香港视频中的这个图表是2025年3月31日到6月9日新台币对美元汇率港币对美元汇率香港银行同业市场流动资金总结育香港银行同业市场隔夜拆解利率四个数据的变动情况从图上我们可以看出5月2日和5月5日新台币大幅度升值大量的国际资本盯上了港币5月6日和7日建于香港市场上出现了大量的美元抛手单香港金管局紧急入市干预疯狂用港币买入美元短短两个交易日将香港银行同业市场的港币流动资金从450亿港元左右迅速推升到了1741亿港币同样是5月6日到7日香港银行同业市场的港币隔夜拆解利率从前两天的4%左右迅速降低到0.5%下有此带来港币对美元汇率不升繁贬从5月初的7.75附近一路遍直到现在的7.85附近冠军话说在短短两个交易日里香港金融市场上可自由流动的港币资金就从450亿元暴增了300%还多不管是同业市场的隔夜拆解利率由4%突然爆降至接近渔灵或是同业市场流动资金结局爆涨了3倍以上这对于狭小的香港金融市场而言可为是一次超级大放水了不信的话如果你投资港股或美股使用的是香港炫伤你可以问问他们是不是从一个月前开始港币的融资利率开始大幅度下降听著我前面的叙述你可能觉得很正常金融市场不就这个样子吗没这么简单众所周知在货币制度安排上香港是全世界实施货币局制度最成功的经济体自1983年10月17日开始实施港币挂工美元的联席汇率制度以来一美元约等于7.8港币这个汇率已经维持42年没有变化了为什么香港的联席汇率制度能够坚持42年都益力不倒呢要知道金巴部为阿根廷等国也都曾实施过联席汇率制度但都是坚持了没多久就不行了在国际金融市场上途流效率还有如新台币新加坡园沙特里亚尔阿联球迪拉姆甚至包括1993年之后的人民币都可以理解是采用了联席汇率制度虽然坚持的时间也都足够久但由于这些货币相对于美元的汇率波动区间都非常大在国际金融市场上通常不会被视做等同于美元在过去40年的全球金融市场上只有港币一直被视做等同于美元原因在于港币发行采用100%准备金制度什么意思呢香港没有中央银行只有一个金融管理局香港金管局将印钞的事儿委托给三家商业银行中银香港汇丰银行和扎打银行来处理这三家银行只有拿到美元外汇将这个作为准备金交给金管局才能发行港币一美元发行7.8港币不许多也不许少没有美元就不能发行港币这就是100%准备金货币从42年前到现在所有的港币都是这么著印出来的因为是100%准备金制度理论上说任何时候这三家银行存在金管局的美元外汇处被加起来按照7.8的价格一定可以买下市场上的全部港币有人问了如果因为什么特殊原因40多年时间你懂的什么事都有可能发生大家如果疯狂买入港币或者卖出港币港币对美元的汇率就不可能刚性地维持在7.8吗的确如此一般情况下香港金管局并不会主动插手干预外汇市场港币对美元的汇率稳定主要是透过香港三间发超银行中银香港香港上海汇丰银行扎打银行进行套利活动达成比方说市场上港币对美元汇率贬值来到了7.83那么这三家银行自然就愿意拿美元找你对换成港币本质如果市场上港币对美元汇率升值来到了7.77那么这三家银行自然就愿意拿港币找你对换成美元银行的买入卖出活动自动压低或抬升了汇率也就自动维护了港币对美元汇率的稳定然而有时候市场的力量过于强大比方说有人一直卖出港币导致港币对美元的汇率来到了7.85三家发超行已经没有美元买入港币了怎么办或者有人一直在买入港币导致港币对美元的汇率来到了7.75三家发超行已经没有港币卖给他的怎么办这个7.75和7.85的汇率就分别被称为强方对换保证和弱方对换保证一旦港币对美元汇率到达这两个点位尽管局就会出面如果你要卖出港币按照1比7.85美元的价格无论多大的量尽管局会动用香港所有美元外汇储备来购买如果你要买入港币那么尽管局就会按照1比7.75美元的价格你要多少港币就卖给你多少港币就是这样再过去40多年间港币对美元的汇率始终维持在7.74只7.85之间变动港币也是这个世界上最著名的小美元从40年前到现在任何时候拿著港币约等于拿著美元这也是香港能够成为全球金融中心的保证例如从1986年底到现在新台币对美元汇率主要在25到35的区间波动也就是说新台币相对于美元升值或贬值的最大区间是40%新加坡员对美元的汇率在1.2至2.0区间波动也就是说新加坡员对美元升值或贬值的最大空间在60%相比之下港币对美元的汇率在过去40年时间里基本都在7.74只7.86之间波动波动区间只有0.2或者说港币升值或贬值的最大空间只有1.5%接用区块电行业的话来说过去40年的历史证明港币就是全世界最佳美元稳定币正是因为币值严格挂钩美元40年如一日的稳定再加上背靠中国这个巨型国家这使得香港一度成为仅次于纽约的全球金融中心现在可以回过头来说说一个月前的香港市场为什么会有大放水了就是在新台币极具升值的5月2日和5月5日港币也迅速升值对美元的汇率触及强方兑换保证7.75而在触及强方兑换保证之后建于中美竞争的复杂性人们又开始进一步的考虑港币是不是也会考虑跟随人民比升值港币对美元汇率有没有可能脱离尽管局确定的7.75到7.85区间为了打消这种市场上的移率凸显香港作为国际金融中心之一的信用香港金管局入市大手比的买入美元卖出港币在一周之内一口气买入了1260亿港币的美元从而将港币对美元的汇率从7.75达到了7.8以上这部到了6月9日现在港币对美元汇率已经变成了7.88马上就要触及7.85由此也创造了一个记录就是港币对美元的汇率在一个月之内从强方兑换保证给干到了弱方兑换保证也正因为金管局大手比的放水导致了当前香港金融市场上港币流动性犯了以至于几天前还高达百分之四香港同业市场隔夜拆卸利率几乎降到了零利率的水平为什么说是一次大放水看市频中的图就知道了在香港金融市场利率由高位迅速降到接近 U0同时同业市场流动资金暴增超过一千亿元的情况在过去的20多年间只发生过三次2008年10月全球金融危机爆发2020年4月疫情危机在全球爆发2025年5月如果不那么严格的算2003年非点爆发的时候也算是一次大放水但当时金管局所释放的港币只有五百多亿港币关于这次香港金融市场的大放水对于港股以及香港金融市场的影响我将会在知识星球上同步做一个分享欢迎大家去围观那么本期节目到此结束感谢您的点赞转发我们下期见
