Timestamp: 2026-05-03T15:05:18.121157
Title: 美国夫妻在家中拍到鬼魂实体，越往后看越恐怖 BV1W9RuBzE2N
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1W9RuBzE2N?spm_id_from=333.788.player.player_end_recommend_autoplay&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca&trackid=web_related_0.router-related-2479604-dplt2.1777789156858.880
Status: success
Duration: 39:53

Description:
这是一份针对该文本的深度解析、批判性审查及逻辑架构图。

---

### **PART 1. 作者地图 (Author's Map)**

**1. 核心主张**
美国司机尼古拉斯·佩里（Nicholas Perry）正在经历一场真实且具有物理破坏力的灵异事件，这些现象从其职业生涯中的一次路遇黑影开始，通过神秘物件（盒子）加剧，并表现为监控影像记录、身体健康恶化（流鼻血、掉牙）以及跨空间的跟随。

**2. 证据基础**
*   **影像资料：** 监控拍到的“自动开门”、床头闪烁灯光中的黑影、镜子中同步出现的黑雾、行车记录仪录下的“穿墙黑影”、以及衣柜下方的“长衫人影”。
*   **物理实体：** 洪水冲来的带十字架神秘盒子（内含燃烧过的破布、眼球状物体、乌鸦羽毛、古怪图案）。
*   **生理反应：** 佩里频繁流鼻血、无故脱落牙齿、精神萎靡（眼里无光）、梦游行为。
*   **心理/社会证据：** 佩里妻子沙拉的异样表现（发呆）、夫妻关系恶化、神职人员驱魔无效。

**3. 逻辑授权**
*   **因果推论：** 因为2019年驾车差点撞上黑影（起因），所以家里开始闹鬼（结果）；因为捡到了神秘盒子（加速），所以现象升级。
*   **排除法：** 排除猫狗干扰（监控证实）、排除通风/风力（关窗验证）、排除视频压缩算法（镜子同步显影）、排除药物影响（单位体检）。

**4. 申明范围**
该事件仅限于佩里个人及其家庭成员（妻子、狗）的亲身经历，主要发生地为加利福尼亚州的两处住所及工作路段。

**5. 隐形对手**
*   **科学理性派：** 认为一切都是风、光影错觉、视频压缩伪影或巧合的人。
*   **心理健康质疑者：** 认为佩里患有精神疾病、幻觉或药物滥用的人。

**6. 预期效果**
使读者相信灵异现象的真实性与不可逃避性，并对佩里的遭遇产生同情，同时引发对“灵异体质”和“诅咒物件”的敬畏。

---

### **PART 2. 刻薄但客观的评论 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)**

**1. 强化防御 (Steelman)**
佩里的叙述最强有力的一点在于其“跨维度”的连贯性：不仅有模糊的影像，还伴随有具体的物理症状（牙齿脱落、流鼻血）和第三方（妻子）的反应。如果这纯粹是造假，其成本（毁坏牙齿、长期伪造监控、多地点拍摄）对于一名普通卡车司机来说极高。

**2. 最薄弱环节**
> “佩里觉得衣柜里站着的是一个人……我严重怀疑佩里把衣柜里的长衫和鞋子看成了一个人。”

整篇论证高度依赖于**“主观解释的叠加”**。一旦观察者（佩里）陷入心理学上的“空想性错觉”（Pareidolia），他会将任何模糊的视觉信息（如长衫、视频噪点）解读为鬼魂。如果衣柜人影只是衣服，那么他之前的恐惧基石就彻底崩塌了。

**3. 证据审计**
*   **樱桃拾取：** 视频中提到的“镜子里的黑影”极有可能是低照度下传感器产生的动态噪声或压缩块效应。
*   **缺失证据：** 佩里提到流鼻血和掉牙，却从未展示过任何正规医院的诊断报告。牙齿脱落和流鼻血也是严重维生素缺乏、坏血病或长期高压精神衰弱的典型生理表现。

**4. 隐藏前提**
该论证要求读者默认一个前提：**“摄像头捕捉到的所有无法立即解释的视觉异常，其唯一解释只能是超自然实体。”** 它完全忽视了廉价监控设备在红外模式下的物理缺陷（如光晕、拖影、丢帧）。

**5. 盲区**
*   **环境毒素：** 佩里住的是旧房子，搬家后依然有类似症状。他是否检查过**一氧化碳泄漏**？一氧化碳中毒的典型症状包括：幻觉、记忆力下降、流鼻血、恶心以及感觉“被监视”。
*   **职业病：** 作为拖车司机，长期夜间驾驶和处理事故车辆会导致严重的PTSD（创伤后应激障碍）和睡眠障碍。

**6. 致命一击**
如果这个实体拥有足以让人掉牙、影响物理磁场和跨越数百公里跟随的力量，为什么它在长达五年的时间里，除了开门、闪灯和在镜头前晃动模糊虚影外，没有对佩里造成任何实质性的、可被第三方独立验证的物理伤害？

**7. 决定性测试**
在佩里家中安装一套由第三方控制的、工业级的**高帧率多光谱摄像系统**（包含热成像和声学相机），并由神经内科医生对其进行24小时多导睡眠监测。如果物理异象消失，则证明是心理/生理疾病；如果依然存在，则超自然假说成立。

---

### **PART 3. 逻辑架构图 (Mermaid Diagram)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    %% 节点定义
    Start["👤 尼古拉斯·佩里: 灵异事件全记录"]:::input
    
    subgraph SG_Evidence ["🔍 证据链条 (Evidence)"]
        direction TB
        Video["📹 监控影像: 自动开门、床头黑影、衣柜人影"]:::spatOut
        Physical["📦 物理实体: 洪水中的十字架盒子 (邪教信物?)"]:::spatial
        Health["🩸 生理衰退: 频繁流鼻血、无故掉牙、梦游"]:::spatial
        Dashcam["🚗 溯源证据: 2019年路遇黑影 (一切的开端)"]:::temporal
    end

    subgraph SG_Logic ["🧠 核心推论 (Logic)"]
        direction TB
        Causal["因果律: 路遇黑影 -> 带回邪灵 -> 盒子加剧"]:::fusionInt
        Follow["空间独立性: 搬家无法摆脱 -> 实体跟随/复体"]:::fusionInt
        Effect["心理影响: 夫妻不和、性格大变、眼里无光"]:::fusionInt
    end

    subgraph SG_Critique ["⚔️ 批判性审视 (Hostile Review)"]
        direction TB
        Pareidolia["空想性错觉: 将长衫/鞋子误认为人影"]:::reviewNode
        Compression["技术伪影: 镜子黑影 = 视频压缩/低光噪点"]:::reviewNode
        Medical["生理假说: 坏血病/严重营养不良/PTSD"]:::reviewNode
        Environmental["环境因素: 一氧化碳中毒 (导致幻觉与流鼻血)"]:::reviewNode
        OneHit["致命追问: 物理伤害为何仅限于模糊视觉?"]:::final
    end

    %% 连线
    Start --> SG_Evidence
    SG_Evidence --> SG_Logic
    SG_Logic --> SG_Critique

    %% 样式定义
    classDef input fill:#FFF176,stroke:#F9A825,stroke-width:3px,color:#333
    classDef spatial fill:#C8E6C9,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px,color:#1B5E20
    classDef spatOut fill:#BBDEFB,stroke:#1565C0,stroke-width:2px,color:#1A237E
    classDef temporal fill:#CE93D8,stroke:#6A1B9A,stroke-width:2px,color:#4A148C
    classDef fusionInt fill:#FFE0B2,stroke:#E65100,stroke-width:2px,color:#4E342E
    classDef reviewNode fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C
    classDef final fill:#B71C1C,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#fff

    %% 子图背景
    style SG_Evidence fill:#E3F2FD,stroke:#1565C0,stroke-width:2px
    style SG_Logic fill:#FFF3E0,stroke:#E65100,stroke-width:2px
    style SG_Critique fill:#FFEBEE,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

---
**总结：** 佩里的故事是一个典型的“多重证据重叠”案例，它通过将生理病变、心理压力与廉价监控产生的视觉伪影强行关联，构建了一个看似无懈可击的灵异闭环。然而，从医学和物理学角度看，该事件存在更合理的替代解释（如一氧化碳中毒或严重PTSD），且证据质量随时间推移并未提升，反而更加依赖主观臆断。

Content:
一名美国司机实名举报家里闹鬼 甚至还拍到了实体影响 让人看得不喊而立 而更令人不解的是 他住的地方并不是之前说的那种凶宅 所以这到底是什么回事呢 首先介绍一下故事的主人工 他的全名叫做尼古拉斯佩里 我们就叫他佩里 佩里住在美国的家里福利亚州 是一名司机 就至于一个叫WAP的拖车公司 主要就是给路面上抛毛和试骨车 提供拖车服务大概五年前吧 据他说他就隐喻在家中感觉到了灵意现象 其初他跟别人提起这些事的时候 别人都当地开玩笑 说 现在智能手机都这么强大了 你还在这打嘴炮 你拍个视频来看看吗 想想也是 之后配理就决定录像 但是录像的过程中他发现一个问题 就是真遇上事的时候 他要么忘记掏出手机来拍 要么打开手机后 已经错过了最好的拍摄瞬间了 后面别人就告诉他 还有个办法 那就是给家里装监控 配理听完也照做了 虽然设备不专业 但还真就被他拍摄到了珠丝马迹 今年下来 他斩下了不少的视频 就在三年前 他听朋友的建议 开设了一个自己的自媒体帐号 以方面用来纪录和分享 他拍到的这些东西 另一方面 也希望得到网友们的帮助和建议 翻看一下 它平到中早年拍摄的那些素材 我们其实已经能够感觉到 很多不对劲的地方了 当佩里代在家里的时候 尤其是到了晚上 它家就经常出现一些 莫名其妙的现象和声音 只不过它家里养了些猫猫狗狗 很难说清楚这些动静 是不是这些动物搞出来的 然而装了监控之后 它才真的意识到 这些都不是猫狗的事 Jaceys, you're my witness 你为什么会在那里吗 比如,房门会自己打开,就好像有什么能量或是物体,悄悄的在空间里油荡一样。 什么东西,什么东西,什么东西。 在它看来,房门自己打开这件事,绝对不正常,一定是房子里有什么不干净的东西。 它把这个视频上穿到网上,打家却不以为然,只是说它家里通风条件不错,说这个世界上,除了鬼还有一种叫风的能量,也能推门哦。 然后另外还有一次 佩里明明已经把窗户关得死死的了 可是这刀的晚上 他这房间的门又开了 佩里走到卧尸外 它感到一震寒的 这鸡皮割大呀 顿时就冒了出来 而它睡着以后 物理的监控还捕捉到了更加不可思议的片段 视频中可以看到 它床头的灯开始闪烁 然后你注意看 不知道是不是监控的清晰度问题 就在灯心里的瞬间 一团黑影悄悄的在它的床头迷茫开来 另外 这段视频里面还有一个细节 我想提醒大家看一下 有点细思激恐 那你们看 配理的卧室里面放里面镜子 花人朋友可能都知道这么一个讲究 就是说镜子不能对着床 这里我们先不讨论这个镜子的方位 我们讲一个视频拍摄的问题 就是说有的观众看到这里会觉得这视频就是光线不足 再加上视频传到网上经过了压缩 所以形成了一团黑物 那么好 我请你看一下那块镜子 你不要告诉我镜子里面恰巧也被编码及压缩出来的一团黑物 如果原视频还看不清楚的话 我竹针播放给你看 看到这里我就问你头皮麻不麻 早上起来 配理的鼻子还不停的流鼻血 指都指不住 最另的不解的还有一点 当他查看手机的时候 发现手机里有一张照片 是自己躺在床上的字拍 而据他所说 他确定即肯定 自己没有在床上 拍过这样一张照片 那么问题就来了 这到底是自己迷糊中忘记了 还是梦有了呢 再或者 配理不敢往下想 因为这段视频拍摄的时候,世界还处在新冠期间 佩黎感染了新冠,观众就猜了 这肯定是佩黎染病导致的剂力下降 而接下来的监控似乎也正式了这一点 在佩黎卧病在床的几天里 她经常在睡著的情况下自己就坐起身边 然后又走到床边发呆 看到监控里拍到的这些东西 佩黎是寄惊讶,有害怕 自己从来没有梦游的习惯 这不会是房子里游轨给自己复体了吧 虽然自己不是这所房子的第一任房主 可这房子之前也没说是凶宅啊 这事情是怎么搞到这个地步的呀 这天天上下立场暴雨 配理家门前的小路北阳了 雨水会成立一条小溪 流过了它的家门口 几个小时以后雨停了 配理就发下 顺着雨水会计程的溪流 一个奇怪的小马带被推到了它家门口 打开小拿袋,里面装著一个盒子,上面荷然相签了一个十字架,配里端著盒子左看右看,研究了很久也没搞清楚这东西的用途,看到上面的十字架,它也不敢轻易打开它,因为家里已经够鞋门了,自己又不新教,看不懂这盒子有什么名的,万一里面装的是什么阴鞋之物,那还了的,所以它就将盒子的食品传到了自己的频道,希望有懂行的人出来给它知道, 十点米金 几天过去了 试听底下的评论是八仙果海 个陷神通 搞得佩里是越看越焦虑 为了避免不必要的麻烦 佩里打算把这个盒子扔得远远的 离家越远越好 而自从剪刀的这个盒子 佩里也在家里拍到了目前为止 最吓人的一幕 说老实话 他这一段我也是看了好久才发现问题的 我之所以说这一段吓人 除了真的看到一些东西以外 他的可信度也很高 佩黎作为一个没有拍摄经验的司机 看了之前拍的视频 画面都拍不稳 我不相信他有这种创意和水平 能够在运动中摆拍出这种黑影效果 他后面为了让大家看清他拍到的东西 还高量标识了黑影的位置 但是就他这高量出来的效果 其实都还不如不标记 这一点也记忆不说明了 他对视频编辑是一敲不通 佩黎预想越不对劲 难道家里发生的这些现象 和这盒子有关吗?是那场大鱼把盒子从暗出送到了眼前吗? 这天,佩里选了个阳光名位的下午,他开上了车, 决定将盒子带到一个远离自己家的地方给扔掉。 可是来到目的地,他刚想扔掉盒子,端相了一会儿,他又犹豫了。 他就在想,自己一个大男人还怕个盒子吗? 而且,你看着盒子,外表做得还挺精致的, 要是里面装的是金银手是怎么办呢,万一是钻石呢? 就这样给人的起步是傻子嘛 他纠结了好久 眼看太阳从头顶慢慢的落向了隙边 最终 金博主好奇心的诱惑 佩黎决定在阳光之下打开他 在车上把手机架好之后 佩黎决定全程物质开合过程 核子打开的一瞬间,一国南门的气味喷容而出,配理受不了,跑出了车子去透气 再次回到车内,配理把核子里的东西一点一点的另一出来 水平身材料 水平身材料 水平身材料 这里面有一块燃烧过的破布,一块花板,流言下面也有人说是眼睛,以根屋压与谋,还有一个没有照片的小相框,盒子底印有骨怪的图案,看到这些个东西,配理后回击了,那 他说,这些莫不是邪教理用来搞毛扇的信物吧 不行,我得烧掉他,只有烧才是最好的办法 他批定批定的又把盒子拿回了家 在上面倒上的火油,将其复制依据 配理说,不管烧掉之后房子会不会恢复平静 不管房子里的领域现象到底是不是跟这个盒子有关 他都已经不在乎了,他要搬家了 重新开始一段新的生活 配理还说,他在外地打工的老婆要回来了 他在外地打工的老婆要回来了 他必须在老婆回来之前结束这一切 一个半月之后 特理上传了新的视频 视频里 他已经找好一座新屋 正在坐入住前的准备 他的妻子也从华盛顿回到了加州 可以看到 他们两个人对这座新屋子都很满意 他们一起搞装修 又常又跳 又轻又宝 有人问佩黎 为什么你们老夫老妻的感情还这么好呢 佩黎说 维持附企关系是有决效的 说来也简单 那就是少接触 中国有句古话 叫做小别圣新婚 在美国 我们也有类似的说法 Amson Smith的Hard Girl方本 白天 佩黎会带着狗子Mance出去上单 晚上 他就回家拍点轻轻握我的视频 一切看起来都是那么的和谐 然而,没过一个月,一些不和谐的东西 有悄悄的专进了他们的生活 这天,佩里在加带的好好的 突然间,他在房间里就触碰到一团冷空气 这绝对不是空调电纱里吹出的那种冷风 感觉像是,一托凝固在半空中的冷气团 当然走过去的时候会感觉几倍发凉 佩里在老房子的时候有过这种经理 所以,他很熟悉这种感觉 意想到这里,他鸡皮割大幽冒了出来 他拿着手机在房里似书找寻着,心里是又金黄有生气,这到底是个什么玩意儿啊? 自己明明都已经搬家了,惹不起,咱还躲不起吗?现在这狗东西卷又跟着来了 他此事心里,那是一万皮草尼马在奔疼 然而,在物理找寻的半个小时之后,配理并没有发现其他的一样 这会不会是,自己被之前的经历下坡的打了呢? 他真的希望 希望这一切只是他的换绝 第二天 配立一早外出工作 他正将一两抬优他 往微修厂拉 可就这么好好的 他的鼻子居然又开始流血了 而上一次流鼻血 正是原来的物资里 灵意活动特别高能的那几天 这可不是好的征兆呀 更夸张的是 这一次他还掉了课牙 按照他的说法 他最近都没吃过硬的东西 也没感觉过牙疼 这牙好好的 怎么就从牙操里掉了出来呢 这和之前的事到底有什么关系呢? 他把车停在了半路无心工作了 回到家 佩里还想观众展示了很多平日里 惊恐拍到的一些不合理的现象 包括有一次 他在路视频的时候 放置在一旁的死人骨头还突然有动了脖子 但对此 佩里反倒觉得不以为然 他告诉大家 这个窟楼是他儿子万圣接时候买的塑料玩具 脖子部分设计出来 本来就是可以活动的 所以 家里闹鬼这是和这东西绝对没关系 所以说呢 还是美国人会玩 你试想一下 如果华人家庭哪个孩子赶买个这东西拿回家 不被家长追着屁股打拆怪 此外 佩里还偷偷说 他自身可能是灵意体制 在他七岁的时候 他的父亲就过世了 此后他看见过绿光一样的东西 下的他整碗都用坦子仅仅盖住自己的头 有一天 佩里正准备去洗澡 他突然听到从车库的方向传来了 喷 喷 喷的敲击声 视频看到这里 相信很多观众都和佩里一样要开始思考了 他原来住的那间房子就不是个凶宅 何况现在也已经搬得新驾 到底是什么原因让他照著上不干净的东西的呢 佩里虽然不新角 但是他还是去教堂里请了个神父来家里屈膜 但是据他说 并没有效果 只是得了个心理安慰 还有一天 佩黎与妻子在家中睡觉 然后又被拍到了让人不安的画面 其中一张图像经过放大以后 就像是 枕头边上藏著一张脸 只够够的看著它 而另一个放大以后的图像中我们则看到 佩黎熟睡过程中眼睛都还是睁著的 更确切的讲应该是灯打著双眼 再接下来的很长一段时间,佩里再没有更新视频 直到有一天,佩里上船的这样一条影片 这是一条行车记录一的路下,一起来看看 这段视频来源于2019年9月13日凌晨2.38分 当时佩里驾车经过一条交捉呆人类的小路 这是一条时过多发路段 我们竹针回放这段路向可以看到 引起佩里恐慌而急转的原因是 他在路边看到一个人形的东西 试图横穿马路 但是当车子快要撞上的时候 他却想淹物一样消失了 把画面定格在撞车之前可以发现 这似乎是一个穿著黑色长袍 脸色苍白的一个人形物体 根据佩里的回忆 他说这几年家里经历的灵异事件 似乎都在这个时间点之后 会不会 这一些事情都和这次经历有关呢 当然佩里沾转反测 一直睡不着,第二天,他就开上车,找到了视频里的这个路段 可以看到,这条小路边上有一道铁丝网 虽然距离石发当日已经过去了四年 但对比当晚的行车视频 这条马路并发生太大变化 当时铁丝网就已经在哪了 那么现在问题来了 既然路边有铁丝网 那当时路向上的内置黑影是怎么从铁丝网后面穿过来 然后又撞上配礼车的呢 也就是因为这段视频,以及这其中解释不清楚的现象,配立此刻仿佛找到了一切事件的根源,正是自己当初开车碰巧撞上了那只东西, 而后,一些现象就开始在家里发生了。 回看它最早传上来的视频还可以发现,零一现象,确实就是从车库开始的,这也与推断不毛而合。 配理每天都在想这件事 撞到黑影十个偶然时间 还是他以前的工作中 也没脱动事故车辆 而惹到了什么东西 配理想不明白 而在这之后 他的心理暗示仿佛更强了 他不但在家里装上了更多的设想头 而且每次房间里有点风吹草动 他就怀疑是鬼魂作碎 而后有发现 搞事的仅仅只是他家的狗 这配理是悲宫舍影了吗 在这样搞下去 别说真有鬼自己都要把自己闭封 这天他又发现了房间里有洞剪 你们看到是什么东西把配理下到了吗 我回放一下 在这个地方 你们看这衣柜的下方是一双鞋 上面挂着一简长山 配理觉得衣柜里站着的是一个人 是一个人 我的房子 配理说 他自己身高一米八八 而那个鬼比自己还高 说老实话 这视频拍的 我严重怀疑 配理把衣柜里的长山和鞋子 看成了一个人 他真的疯了吗 当他拿上武器再次去到衣柜的时候 却没有看见他所说的那个人 在这之后 每次看他传上来的视频 好像整个人都变得是的 眼里无光 夜里睡不着 白天打哈起 好几次录著视频都昏睡了过去 为此,有观众问他,是不是刻要了 佩黎说,咱们可能,我们单位不定期要提检的,绝对没有 除此之外,他和老婆的关系也渐渐发生了变化 以前是一言不合就秀恩爱,还当中亲嘴的,现在恩爱不秀了 所以也不亲了,雪儿代志的是隔三茶屋的吵架和伴嘴 事实上,不光佩黎,他的妻子沙拉也同样经历著物资里的灵异事件 两人商量过后,再次请了社区的神职人员来进化房屋,但仍然没什么效果。 面对这样的情况,配理一边联系上了网络上的领域大V,希望对方能帮助自己。 另一方面,他还听从网友的建议,自己手工制作了一个通品版,如果可以的话,他就想和物理这支不干净的东西聊一下,顺待问候一下他18代祖宗。 他在那里坐著,对他整个手提升, 一个人心里闪闪, 一个人心内对他的手提升, 反正他也不说说, 他来说没有这个意愿, 不想他问, 得起来都是一个墅度, 就不想要起床, 定价都不要, 但是, 这样就可以蒸的成全, 而且他是有复杂现象, 如果他不想回家, 他就知道他能不能把他打开 但是他就被打开 所以这就是我的选择 WG board 我没有自己 他已经没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 我没有自己 What day is it today? Today is Tuesday, 31st of October Fear today would be the best day To do this Because this is the day of the dead When the dead walks the earth Let's try the skin Does it matter? I don't know I'm just kidding It's going in the middle In this room I would like to say hi or talk to me Tell me why you're here Tell me why you've been exaggerated me through like three years now may be you're the one that has songdereye the night, if you are 哪可我知你 你躺平呢 那我指 你躺平呢 滴给 Kind of theін 今天没用懂那些动作 我不知我刚刚从事 就知就是 我们大过程 维好 不能 address 如果 hasb somebana is here Please just say Yes Somebana say yes 凯尔 Can you please try newole with the circle uowagagagd yes an't think that I need saints toughts any more 你 would like to talk to me, please move that triangle over to the yes or you can move it to the no if you don't want to talk just let me know let's just start by me, your name where you came from anything how old you are where your name is are you here gonna get back to fucking work in camera rolling just in case okay I mean whatever whatever forgot one thing 我以为他走了以后这通名板上的指示期会动呢?因为电影都是这么拍的,然而并没有。只不过在这之后真正可怕的事情发生了。 除了影像,他还在房间里采集到一种很奇怪的声音 视频发不出来以后,不仅配理自己,很多观众也都被下了一条 这是直接跳实体了呀,这还了的 前面我们说过,配理之前有过梦游的习惯 那这个黑影会不会是配理呢,这个问题连配理自己都不知道 更加让他觉得奇怪的,他的老婆现在也开始不对劲了 有好几次都是这样 他一个人站在一个黑暗的地方发呆 走上去叫他的名字杀拉 他都一下子反应不过来 事情发展到这个地步 是配理完全没有想到的 如果说在此之前 灵意现象还只是心灵震热 那么近段时间发生的这些事 则可以用失控来行动了 正当他们两人在那研究车骨黑影到底是谁 那段奇怪的声音 又是谁发出来的时候 那么下面这段监控就好像秦天批立一样 打碎了它们所有的猜想 可以看到 视频里拍到的这个鬼东西和配理之前描述的一样 非常的高 一看都顶到门框了 而安装在家里的摄像头 只要路到这东西 过不了一会儿 就会像被枪磁场干扰了一样 不能正常工作 上穿完这些破碎的片段 配理发了个视频 说到为了安全起见 它已经让老婆离开自己回到华盛顿去了 此外 自己也希望找一个专业的碳零团队来家里做调查 这房子现在这个样子是住不得人了 他还得继续搬家 不过我就在想了 这东西不就是你搬家以后跟过来的吗 你搬家又有什么用呢 不管怎样 事前后续有什么发展 让我们拭目以待吧
