Timestamp: 2025-08-11T10:06:16.569027
Title: 新型骗术------差一点让我倾家荡产 BV1cPbPzMEiT
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1cPbPzMEiT/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click
Status: success
Duration: 6:07

Description:
<TEXT>
我差点就行家当场了我的妈呀 真的太像了我现在想想 背后都十貌轮汗了真的太夸张了现在这种新兴片绝对真的太迷恻了我想那时候会十几年了我都差点被骗的行家当场我感觉十个人 九个都要上当我一定要发个视频告诉所有人就在晚上我就在公司旁边爱恋舞这里 碰到一个女人这个女的好漂亮气质也非常好满脸焦虑的 跟我说大概找不出帅哥能不能帮我一个满好我当时心里很高兴我说这个感觉不错长得这么漂亮 对吧年纪比我大一点气质又好然后就过来主动跟我大算的话我现在也不多也我说他怎么能主动过来跟我大算呢怎么会这个表情这个语气对不对而且这个女的照片漂亮也可能不会主动跟别人大算吧所以这种制作多情的想法我就当场的放弃了因为当时比较晚旁边没什么人所以我想对来说也比较谨慎吧打这案装做什么的没听到就走过去就算了然后这个没女应该是知道我什么不放心的可能看出来了我担心然后就非常委屈的跟我解释他说帅哥你放心我不是坏人我没什么目的我是穷外地来喝酒旅游的我订的酒店是在远中那边我刚刚要打个地点回到酒店休息我就发现我的手机已经停机了没网络了没有话说什么的什么事都做不了所以说能不能帮我一个忙帮我冲著花费我就在这里拿也不去把我花费冲进之后我开机之后马上我把这个花费当场转给你好不好我本来是以为什么套路什么的但是看这个女的穿著我打扮严弹橘子行为橘子这个表情这个气质都不像片子我说确实是像一个出来玩的人这个时候我就放松警惕了因为我自己每年也会出去外面旅游有时候也会有一些小麻烦甚至我经常有时候自己也会忘记穷花费然后手机导致千费我也想到这里我就觉得不想帮助一下也没什么问题对不对而且主要是我感觉他没有在骗我真的对吧就像他是骗我的几次快钱花费也没有什么重要的推一弯不来说就算他没有给我这几次快钱不转给我跑路了也无所谓是吧我就当当他的周恩好人好事嘛其实快钱没什么大不了的对不对然后我就说你把手机号码报给我我给你充吧然后这个女的就把她的手机号码报给我了那一刻我又觉得这个事情不对劲了因为她的手机号码他们居然是九开头的我这辈子没见过可能我是出口吧没见过手机号码是九开头的我手不头是一一开头的吗然后我就问她我说你是否搞错了你手机号码怎么是九开头的呢然后她用很自然的语气告诉我她说这个就是我的号码因为我是来自香港的我是香港人我从香港来到你们大陆要去玩好几个城市合作只是使用一个晚上刚好我想来这边爱恋普看一下这个夜景结果发现这个手机停机了对吧没有花费了也连不上网什么事情都做不了我到这里的时候我就发现了这个事情有点不对劲了这个来自香港的女人普通话她也太太的比我准了吧比我还要标准的没有任何的一个香港枪我也不知道是搞什么飞机我说你算了我说你从来找个人吧我这个手机号码这个我也冲不进去你就去找其他人吧不要来找我了然后这女人看我一点不相信她的她立马拿出她的这个身分这给我看说实在不行的话花费也不用冲了我这个手机热点打开给她让我连一下我自己把这个花费冲进去就行了我看了一下她的身分证确实是香港的照片和本人也是一样的而且她给我看她手机里面有很多的相侧有她从香港飞到赫州的一个照片有她在香港生活的照片反正给我看了很多就是证明她是香港人的瞬间我会觉得是不是我太敏感了人家就是一个小小的请求我还搞得一生一轨的这也不信那也不信是否不太好我觉得然后我就把我手机热点给打开了给她连上我也不知道她操作了什么这个时候手机里面突然弹出了一条短信是什么什么验证马的我真的打算准备看这个女的马上就把头升过来看我的手机我马上我就挡住了我下一时就挡住了对吧什么的没人来看到这个时候她就很尴尬的给我说说她是这个香港这个手机卡也是香港的连不上我的一点一定要收到这个某条短信的验证马才行我一条验证马这几个字我就瞬间想起来之前这个国家反弹IPP上面的一个案例被炸骗了几十万这个时候我就已经什么都不相信了我说这个可能是骗著我感觉自己马上要被骗了瞬间婚姓上下那个几个给她全部起来了我马上头也不回的我就现在这样子走了我知道昨天晚上一晚上回去我都没睡好觉我现在想想麻打再后怕我婚姓的冒冷我再想好还好我当时手挡一下没有让来看到如果她输了这个验证马的话我手机里面所有的信息都会负责她手机里面我支付保里面微信里面的钱都会被她给转走甚至我的银行卡里面的钱也会被她给转走最恐怖的是如果当时候她输了验证马我这个微信里面的好友通信入里面好友所有好友都会收到以我本人陈司巴的名义来自我的名义去借钱搞扎骗这个时候我想想我有现在婚姓都在起这个几匹格的受信的事化我一定要把这个事情发出来让大家知道这个新型的骗局真的太容易上大了我都差点上大了大家一定要转发给你身边的人尤其是假里面有小孩跟这个老人的尤其是快到年底了是不是这样的事情这样的一个回忆越来越多了一定要注意一定要注意好吧我是陈司巴一个敢讲证话的地产灯 </TEXT>

### 核心思想总结

1.  **大纲与结构:**
    *   **事件背景:** 讲述者（陈司巴）在夜晚公司附近遇到一位求助的陌生女子。
    *   **初始遭遇与心理波动:**
        *   女子以手机停机、外地游客的身份请求充值话费，承诺转账。
        *   讲述者初期保持警惕，但因女子外表和自身经历（有过类似困境）而放松警惕。
    *   **疑点浮现与信任挣扎:**
        *   女子报出“9”开头的香港手机号码，引发讲述者首次怀疑。
        *   女子自称香港人，普通话标准无香港口音，加剧疑虑。
        *   女子出示香港身份证及照片，暂时打消讲述者疑虑，并提供手机热点。
    *   **骗局揭露与紧急脱险:**
        *   提供热点后，讲述者手机弹出“验证码”短信，女子试图偷看。
        *   讲述者瞬间联想到反诈案例，立刻识破骗局，并果断阻挡、脱身。
    *   **骗局核心与潜在危害:**
        *   骗子的最终目的是获取受害者的手机验证码。
        *   一旦验证码被获取，可能导致支付宝、微信、银行卡资金被盗。
        *   更严重的后果是，骗子会冒用受害者身份向其通讯录好友借钱，实施诈骗。
    *   **事后感悟与警示:**
        *   讲述者对险些上当感到极度后怕，强调新型骗局的迷惑性。
        *   呼吁公众（尤其是儿童和老人）提高警惕，防范此类新型诈骗，尤其在年底高发期。

2.  **核心观点 (一句话总结):**
    这种新型骗局利用受害者的善良和不设防，通过伪装身份和诱导获取关键验证码来实施财务盗窃和身份诈骗，务必提高警惕。

3.  ** overarching框架:**
    **“新型电信诈骗的迷惑性、识别与防范”** (The Deceptiveness, Identification, and Prevention of New Telecommunication Scams)

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["新型电信诈骗：验证码盗取"] --> B("事件背景：深夜公司旁")
    B --> C("讲述者：陈司巴")
    B --> D("骗子：陌生女子")

    subgraph "骗局流程 - The Scam Process"
        direction LR
        D -- "搭讪求助" --> E("声称手机停机，外地游客")
        E -- "制造信任" --> F("外貌气质佳，满脸焦虑")
        F -- "引起同情" --> G("自述订酒店远，无网络无法回")
        G -- "提出请求" --> H("请求充值话费，承诺转账")
        H -- "首次疑点" --> I("手机号'9'开头")
        I -- "强化伪装" --> J("自称香港人，出示身份证")
        J -- "诱导关键操作" --> K("请求提供手机热点")
        K -- "核心诈骗手段" --> L("触发受害者手机验证码")
        L -- "企图盗取" --> M("试图偷看验证码短信")
    end

    subgraph "讲述者心理与行动 - Narrator's Mindset & Actions"
        direction LR
        C -- "初始警惕" --> N("防范套路，未立即答应")
        N -- "放松警惕" --> O("同情其境遇，觉得损失不大")
        O -- "疑虑浮现" --> P("质疑'9'开头手机号")
        P -- "再次放松" --> Q("查看身份证后信以为真")
        Q -- "瞬间醒悟" --> R("验证码出现，联想反诈案例")
        R -- "立即应对" --> S("阻挡视线，果断脱身")
        S -- "事后心悸" --> T("后怕、彻夜未眠、冒冷汗")
    end

    subgraph "诈骗后果与警示 - Scam Consequences & Warning"
        direction LR
        M -- "核心目的" --> U("骗取验证码")
        U --> V("严重后果1：资金盗窃")
        U --> W("严重后果2：身份冒用借钱")
        W --> X("严重后果3：好友被骗")
        T --> Y("总结：新型骗局极具迷惑性")
        Y --> Z("警示：务必提高防范意识")
        Z --> ZA("呼吁：转发提醒身边人，特别是老人小孩")
    end

    A -- "涉及" --> D
    A -- "贯穿" --> C

    M --> N
    P --> J

    V --> Z
    W --> Z
    X --> Z

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#FF8C00,stroke-width:3px,color:#333;
    style B fill:#F0F8FF,stroke:#ADD8E6,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#DDEBF7,stroke:#6A5ACD,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#FFFACD,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFACD,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFFACD,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFFACD,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#DC143C,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FFFACD,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFFACD,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FF6347,stroke:#DC143C,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style M fill:#FF6347,stroke:#DC143C,stroke-width:3px,color:#FFF;

    style N fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#E0FFFF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFA07A,stroke:#FF4500,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#E0FFFF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FF4500,stroke:#8B0000,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style S fill:#8B0000,stroke:#DC143C,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style T fill:#CD5C5C,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#FFF;

    style U fill:#FF4500,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style V fill:#DC143C,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style W fill:#DC143C,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style X fill:#DC143C,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style Y fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style Z fill:#3CB371,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style ZA fill:#3CB371,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我差点就行家当场了我的妈呀 真的太像了我现在想想 背后都十貌轮汗了真的太夸张了现在这种新兴片绝对真的太迷恻了我想那时候会十几年了我都差点被骗的行家当场我感觉十个人 九个都要上当我一定要发个视频告诉所有人就在晚上我就在公司旁边爱恋舞这里 碰到一个女人这个女的好漂亮气质也非常好满脸焦虑的 跟我说大概找不出帅哥能不能帮我一个满好我当时心里很高兴我说这个感觉不错长得这么漂亮 对吧年纪比我大一点气质又好然后就过来主动跟我大算的话我现在也不多也我说他怎么能主动过来跟我大算呢怎么会这个表情这个语气对不对而且这个女的照片漂亮也可能不会主动跟别人大算吧所以这种制作多情的想法我就当场的放弃了因为当时比较晚旁边没什么人所以我想对来说也比较谨慎吧打这案装做什么的没听到就走过去就算了然后这个没女应该是知道我什么不放心的可能看出来了我担心然后就非常委屈的跟我解释他说帅哥你放心我不是坏人我没什么目的我是穷外地来喝酒旅游的我订的酒店是在远中那边我刚刚要打个地点回到酒店休息我就发现我的手机已经停机了没网络了没有话说什么的什么事都做不了所以说能不能帮我一个忙帮我冲著花费我就在这里拿也不去把我花费冲进之后我开机之后马上我把这个花费当场转给你好不好我本来是以为什么套路什么的但是看这个女的穿著我打扮严弹橘子行为橘子这个表情这个气质都不像片子我说确实是像一个出来玩的人这个时候我就放松警惕了因为我自己每年也会出去外面旅游有时候也会有一些小麻烦甚至我经常有时候自己也会忘记穷花费然后手机导致千费我也想到这里我就觉得不想帮助一下也没什么问题对不对而且主要是我感觉他没有在骗我真的对吧就像他是骗我的几次快钱花费也没有什么重要的推一弯不来说就算他没有给我这几次快钱不转给我跑路了也无所谓是吧我就当当他的周恩好人好事嘛其实快钱没什么大不了的对不对然后我就说你把手机号码报给我我给你充吧然后这个女的就把她的手机号码报给我了那一刻我又觉得这个事情不对劲了因为她的手机号码他们居然是九开头的我这辈子没见过可能我是出口吧没见过手机号码是九开头的我手不头是一一开头的吗然后我就问她我说你是否搞错了你手机号码怎么是九开头的呢然后她用很自然的语气告诉我她说这个就是我的号码因为我是来自香港的我是香港人我从香港来到你们大陆要去玩好几个城市合作只是使用一个晚上刚好我想来这边爱恋普看一下这个夜景结果发现这个手机停机了对吧没有花费了也连不上网什么事情都做不了我到这里的时候我就发现了这个事情有点不对劲了这个来自香港的女人普通话她也太太的比我准了吧比我还要标准的没有任何的一个香港枪我也不知道是搞什么飞机我说你算了我说你从来找个人吧我这个手机号码这个我也冲不进去你就去找其他人吧不要来找我了然后这女人看我一点不相信她的她立马拿出她的这个身分这给我看说实在不行的话花费也不用冲了我这个手机热点打开给她让我连一下我自己把这个花费冲进去就行了我看了一下她的身分证确实是香港的照片和本人也是一样的而且她给我看她手机里面有很多的相侧有她从香港飞到赫州的一个照片有她在香港生活的照片反正给我看了很多就是证明她是香港人的瞬间我会觉得是不是我太敏感了人家就是一个小小的请求我还搞得一生一轨的这也不信那也不信是否不太好我觉得然后我就把我手机热点给打开了给她连上我也不知道她操作了什么这个时候手机里面突然弹出了一条短信是什么什么验证马的我真的打算准备看这个女的马上就把头升过来看我的手机我马上我就挡住了我下一时就挡住了对吧什么的没人来看到这个时候她就很尴尬的给我说说她是这个香港这个手机卡也是香港的连不上我的一点一定要收到这个某条短信的验证马才行我一条验证马这几个字我就瞬间想起来之前这个国家反弹IPP上面的一个案例被炸骗了几十万这个时候我就已经什么都不相信了我说这个可能是骗著我感觉自己马上要被骗了瞬间婚姓上下那个几个给她全部起来了我马上头也不回的我就现在这样子走了我知道昨天晚上一晚上回去我都没睡好觉我现在想想麻打再后怕我婚姓的冒冷我再想好还好我当时手挡一下没有让来看到如果她输了这个验证马的话我手机里面所有的信息都会负责她手机里面我支付保里面微信里面的钱都会被她给转走甚至我的银行卡里面的钱也会被转走最恐怖的是如果当时候她输了验证马我这个微信里面的好友通信入里面好友所有好友都会收到以我本人陈司巴的名义来自我的名义去借钱搞扎骗这个时候我想想我有现在婚姓都在起这个几匹格的受信的事化我一定要把这个事情发出来让大家知道这个新型的骗局真的太容易上大了我都差点上大了大家一定要转发给你身边的人尤其是假里面有小孩跟这个老人的尤其是快到年底了是不是这样的事情这样的一个回忆越来越多了一定要注意一定要注意好吧我是陈司巴一个敢讲证话的地产灯
