Timestamp: 2025-12-13T20:06:55.421773
Title: 小伙被杀猪盘骗走180万，发视频揭露骗局 BV1h7mQBUE5Y
URL: https://b23.tv/QZNmTRi
Status: success
Duration: 27:33

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的摘要、核心观点、框架和概念图。

### **核心内容摘要**

#### **I. 骗局背景与人物**
*   **叙述者：** 一位从事电脑销售十余年的店主。
*   **诈骗者：** 一位名叫“宁八七”的女性，曾是叙述者朋友的女友。
*   **受害者群体：** 以叙述者为中心，包括其朋友、店员（杜哥、欧阳、超超等），总计至少80人。
*   **损失规模：** 叙述者个人被骗180万（其中100万为负债），已知的受害者群体总损失达500万。

#### **II. 信任建立阶段 (2021年 - 2023年初)**
1.  **初步结识：** 诈骗者通过其男友（叙述者的客户）与叙述者建立联系，进行小额的二手电脑买卖。
2.  **维持联系：** 双方保持业务往来，她会介绍朋友来买电脑，叙述者也会找她购买比市价略低（便宜300-500元）的手机。
3.  **塑造形象：** 诈骗者通过购买高端电脑、展示奢侈生活（名牌包鞋），成功塑造了“有渠道、已发财”的富裕人设，降低了叙述者的警惕性。

#### **III. 诱饵与试探阶段 (2023年3月 - 10月)**
1.  **首次试探：** 诈骗者提出“倒卖手机”业务，声称每台有1200元的高额利润，叙述者因怀疑而拒绝。
2.  **小利验证：** 叙述者通过她为亲友购买手机，成功以优惠价成交，初步验证了其“渠道”的真实性。
3.  **关键交易：** 叙述者和朋友首次尝试投资18万元购买20台手机，三天后顺利收到货款和利润，骗局的诱饵被成功吞下。

#### **IV. 贪婪放大与深度套牢阶段**
1.  **连续快速返利：** 诈骗者立即提供更多货源（手机、笔记本电脑），并确保前几笔大额交易（涉及数十万甚至上百万资金）都能快速、全额地返还本金和高额利润。
2.  **扩大参与范围：** 叙述者的店员看到巨大利润后，也纷纷加入投资。
3.  **心理操控：** 叙述者因连续获利而彻底“上头”，贪婪心理被放大，从谨慎怀疑转变为完全信任，并开始主动借贷以投入更多资金。
4.  **虚构“大业务”：** 诈骗者编造出“手机租赁”、“台州富二代急于出货”等更宏大的合作项目，并精心设计场景（如带受害者去外地见“客户”、在高速口演戏交货）来增加可信度。

#### **V. 骗局收网与结局**
1.  **终极诱惑：** 诈骗者以“一台利润2000元”的空前回报为诱饵，抛出总价值数百万的400台手机大单。
2.  **最后一搏：** 在高利润的驱使下，包括叙述者在内的所有参与者投入了全部本金并大量借贷，将总计700万的资金打给诈骗者。
3.  **资金链断裂：** 付款后，对方以各种理由拖延，最终资金和货物全部消失。诈骗者实质上是在用后入局者的钱填补前者的利润，进行庞氏骗局。
4.  **最终结果：** 诈骗者已被警方逮捕，但资金已被其挥霍或用于填补骗局窟窿，受害者血本无归，面临巨额债务。

---
### **核心观点**
这是一个精心设计的庞氏骗局，诈骗者通过长期铺垫、建立信任、小额返利和炫耀财富，一步步诱导受害者因贪婪而投入巨额资金，最终导致血本无归。

---
### **内容框架**
该骗局遵循典型的“高回报投资庞氏骗局模型”，其核心框架可分为四个阶段：
1.  **建立人设与信任：** 通过日常低风险的生意往来和展示富裕生活，塑造一个“可靠且有渠道”的虚假形象。
2.  **抛出诱饵与验证：** 提供回报率极高但金额可控的“投资机会”，并确保早期参与者能够快速获利，以此建立“模式可行”的假象。
3.  **放大收益与贪婪：** 连续进行更大规模的成功交易，利用人性中的贪婪，使受害者失去理性判断，不断追加投资，甚至不惜借贷。
4.  **设计终局与收网：** 当受害者的资金池达到顶峰时，设计一个无法拒绝的“终极大单”，将所有资金卷走，完成收网。

---
### **概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["诈骗者 (宁八七)"]
    B["受害者 (叙述者 & 团队)"]

    subgraph "第一阶段：建立信任"
        C1["日常生意往来 (电脑买卖)"] --> C2["塑造人设 (低价手机, 奢侈生活)"]
    end

    subgraph "第二阶段：诱饵与上钩"
        D1["首次试探 (高利润手机)"] --> D2["小利验证 (亲友购机成功)"]
        D2 --> D3["首次大额交易成功 (18万)"]
    end

    subgraph "第三阶段：贪婪放大"
        E1["连续返利 (手机/笔记本)"] --> E2["利润驱动贪婪"]
        E2 --> E3["受害者群体扩大"]
        E3 --> E4["虚构更大业务 (租机/富二代)"]
    end

    subgraph "第四阶段：终局收网"
        F1["抛出终极大单 (400台手机)"] --> F2["空前利润诱惑"]
        F2 --> F3["受害者投入所有资金 (含借贷)"]
        F3 --> F4["资金链断裂"]
    end
    
    subgraph "最终结局"
        G1["诈骗者被捕"]
        G2["受害者负债180万"]
        G3["资金蒸发"]
    end

    A -- "精心设计骗局" --> C1
    B -- "初步接触" --> C1
    C2 -- "建立信任" --> B
    A -- "抛出诱饵" --> D1
    B -- "谨慎拒绝" --> D1
    B -- "逐步信任" --> D2
    B -- "决定投资" --> D3
    D3 -- "快速获利, 吞下诱饵" --> E1
    E4 -- "完全信任" --> F1
    F4 -- "导致" --> G1
    F4 -- "导致" --> G2
    F4 -- "导致" --_ G3

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px
    style C1 fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D1 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D2 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D3 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E1 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E2 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E3 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E4 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F1 fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F2 fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F3 fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F4 fill:#8B0000,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
    style G1 fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px
    style G2 fill:#D3D3D3,stroke:#696969,stroke-width:2px
    style G3 fill:#D3D3D3,stroke:#696969,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
一片了180万电影所有人加起来一共被骗了500万光我知道的受害者就有80个这段时间没有直播也没有更新断子粉丝也看出来状态不太对这段时间一直在跟进这个事情处理的这个事情目前人已经进去了一个女孩子没错我们在8040个人被这个女孩子骗完的团团转你们可能好奇我一个卖电脑的怎么可能有100个其实我入责行已经有十多年了我个人存馆的话存款有50个左右还有30个我是从电影拿出来的剩下100个就是摇摇头装装嘴炸彩眼搞来看说说我们目前是复载100个给你们说下怎么认识这个女孩子的吧他怎么又骗我上当了21年的时候吧这个女孩子在我朋友的而不是我客户的那你上班他们两个是在谈恋爱的我失之报的然后呢他家里的电脑坏了然后这个客户就把我的联系方式推给了这个女孩子这个女孩子叫宁宝我们就叫他宁八七吧宁八七说说我们一直是有声音上的往来然后他是在某个通信公司上班这个我是知道的二年的时候我就知道了他会经常找我买电脑然后没钱他会把电脑卖给我就是有的是缺钱吧但是他买的电脑都不贵一千多两千左右的这个网二手电他自己就是在住在他公司附近的一个住住房一楼因为我去过他家给他修过电脑有时候电脑我给他送过去直到二年左右的事吧他跟他这个跟我这个客户是分手了这个事情我是知道的期间我们也是没有联系的出来就是买电脑他朋友买电脑他会介绍给我我要是朋友买手机我就找他买他的价格比市面上便宜三到五百不等直到今年的三月份他介绍他的弟弟过来找我买电脑买了个高端的电脑98年超三地加5070吧那就是刚上市的5070一万多吧整头下来为了表示感谢我给他发了个红包于是他就问我干不干黄流我说做什么他说导卖手机他说今天苹果十六的价格已经九千了而他的渠道价是要七千八一台有一千二的女人我当时就在想这肯定是骗子不可能的这么高的女人他会带你做吗他为什么不带自己的亲朋好友呢对不对我跟他又不熟我大自了解了一下然后就没有搭你他直到四月份的时候我的妹妹我的表妹找我买了他苹果十六我于是我又找到了他他比市场便宜五百然后我就给我妹带了一下他还给我送了个原装的充电器我觉得他还蛮好的于是为了表示感谢我又给他发了个红包不多啊一百五喝喝来茶吧然后他又问我干不干了导卖手机我又问他你这个货正品吗有没有拆风过是不是国航的他说是他说你拿过去随便找个地方去能卖我还是不信我感觉他肯定要骗我直到今年的七月的份他找我买了一台年龄的微选的天窗海景房差不多整套下来两万七吧当天过了几天了不知道过了几天我就叫我店里的都哥跟文学上门给他装好然后我去到家发现他结婚了还是那小孩套楼宫也在家这些我是不知道的我就开玩笑说你怎么什么时候生了小孩他说刚生三月份什么刚生我说我们怎么都不知道于是我就发现他好像真的发财了家里都是海南之迷香蓝尔L.A.O.V的包鞋子也是L.A.O.V的确实发财然后直到十七上市十月份的时候我找他买了个十七铺送给我的一个朋友然后他比官网家便宜千当时手机刚上市的时候我们在市场买的话当口买的话是要加价的比官网家还要高应该要一万零三百两百的样子当时官网家是九千九百九十九他九千拿给我一台这个时候他就没有叫我倒卖手机了因为他觉得我可能不是他的菜然后后面我有个客户又在我定三台定两台手机加个iPad因为我是做电脑的手机肯定是有带一点于是我又找他他又以第一官网一千拿两台手机给我加一个iPad加一个iPadiPad D500我以官网家卖给了我的客户这里我就赚了两千五为了表示干谢我又给了发了个通报666我就问他我说你什么路子啊这么野这个时候我长了了天头他说我公司的渠道我说你跟我说说呗我跟你保密我想跟你我想你带给我发财于是他就跟我大致讲了一下什么他公司的什么补贴驱啊什么什么什么路上来于是我就找了我一个朋友我说我这边有个客户把有手机取到我们倒卖可以赚钱然后他说你赶不赶吗我说你赶我就赶他说你赶我也赶于是我个我的这个朋友两个是一拍手找他决定买20台18万啊就签一台然后我们就把钱打给他了过了三天获到了就在温州的卸质通讯手机市场我就叫我店里的人过去了啊他就叫我在宫交车的他就叫了一个叫了一个人送上来送了20台手机给我没有然后他问我卖了你我说我随便找个当口手都卖手都当口卖了就行他说我跟指町跟指町一个地方去卖吧价格数就行吧他说怕穿户不要闷卖于是我就听了他的叫我那个我的员工叫他去那边卖然后那边验文户没有问题没过多久就把钱全部打给我了于是打给我还没五分钟他说他业绩压力很大他说还有80台你要不要我一算80台不得70多啊不敢买不敢买跟你们想法一样金额太大了于是他说你买一半也行我又去找了我这个朋友我说他说还有货我们要要再拿点于是我跟我朋友一人买了20台总是10台这个时候我店里的人还没有产与他们觉得这可能是骗子他们不敢买啊他说肯定会骗钱我跟我朋友就买了20台没过几天获到了他就帮我们卖掉了获这个时候就不给我了然后他把逆轮叫我们的本金全部打回来了然后我店里的人开始纯纯于动就是欧阳跟杜哥抄抄这个时候还是不敢他说能赚钱别人为什么带你啊他为什么不自己做不带身边自己的亲朋来不带亲戚为什么带你做我们也考虑一确实有风险于是他就找我订购比起本开始给我挖陷阱套我他连续陆陆续续找我买了300多台比起本都是全款大给我我给他找渠道在行舟然后货他就自己我不知道他给谁了然后到后面他找我买了200台真幼责我给他找到渠道是10800白色是10800白色是101800然后他说这个人找到订的比起本但是来后面他又找我他说你要问我要不要比起本有没有消毒我是坐电吗我说可以我说为什么那个人不要了他说他不想要了等太久了因为这两块在比起本说实话确实扯了一个性质才扯起因为这么大的女孩亮了比起本不好扯而且是拯救者这种热消垮他说他不要了我就奇怪我说我们找你订东西都是先给钱后给货为什么这个人没有给钱你就给他货了当时他是只打了10万的定金给那个行奏那个渠道的人就是批发比起本的他就我要不要还有200台没能要吧我说我问一下我朋友我跟我朋友与事一人又买了20台中国40台他给我们的价格是多少8,800你想想这个女人很恐怖于是我定理的几个人开始参加了但是这个超超什么又没有进来的阿都跟欧阳一人买了1.8具体起台我忘了反正我们总统加起来40多台第二天他就叫一个叫阿杆还有一个叫阿开一把这两个人很重要后面我会提到他们两个就把货送到我了我电你送了电你第二天我就去市场想去卖但是我没来40多台温州这个市场没人敢吃于是我又年细了杭州那边的渠道他说一万你五百收然后我又叫欧阳叫货拉拉然后欧阳跟车把40多台比起本全部拿到杭州去卖了这个是我们一台是赚1,8我记得来一次我应该是赚了差不多三万多吧20台吧于是未来表示感谢我跟我这个朋友就请他吃饭就是约他见面瞭响问他这个渠道靠不靠谱有没有什么差边之类的就是怕吧我感觉女人太过分他就跟我们说他说这是公司的渠道然后公司也是有利润的然后做了什么不贴居然具体是什么觉得我也不清楚反正他都在跟我讲然后他叫我们把剩下的全部买完那你应该还剩160台比起本没有买完我跟我朋友一商量他说要买完的话一人差不多到哪70多万出来接近80万吧我们俩就有点慌不敢我们说能不能分两次了他说可以于是我们又买了60多台吧我应该是买了35台当时我就比较贪了我比我朋友买得多了然后第二天晚上他就叫我去行舟把货拉回来这个货必须从行舟拉回来在我他温州的公司入库之后做完补贴座才能给我才能出给我其实这里有很多漏洞了但是我们当时没有发现因为拉皮货拉回来他没有进公司入库那就直接给我了然后到了行舟之后他说货要晚上5、6点才能给我当天晚上我已经把钱打给他的那我只能等啊等我就去西湖行舟的宁饮室当时觉得去摆下财神吧还买了好几百箱到了晚上他就把他款打给了这边的渠道然后渠道这边就开始把货给我给我我专手又卖给他这里又转了好几万对吧然后那里还剩60台看这个时候我已经开始摊了我就一个人把他卖下来了我就没叫我朋友了又是他我就全部买完买完之后这波笔记本第二天当时我就回温州了这波笔我也没带回来他说他在行舟就能坐入库第二天之后他就把钱打给了这边的或者这个渠道去打这个渠道之后这个渠道然后我直接就卖给他了然后他就把钱全部又打过来了然后这一波我就转了10万你不吧很上头上屎了你字对吧说说你们有位诈骗你里面很远其实往往就在里面的身边他会一步一步又骗你入局整个过程反正是比较复杂的今天我就先讲到这里了接下来我再给你们讲吧今天就先拍到这了不能时间太长了太长了背片了100多个昨天晚上直播还笑得出来怎么办呢还是要面对生活继续工作至少电还在还年轻在努力个三五年没准能撞回来目前这个人他也没有跑已经进去了然后你们问他的这些资金的流向这个我也不清楚这个要到帽子树来面去查我估计他是没有了说说所有的钱就是无形争发了就是一直在补哭了A给BB给A一直这样来回能这能这就没有了可能就自己过来几年的奢侈的生活听说他是玩这么游戏也创了不少具体我也不太清楚这些那么我们继续昨天的话题杭州那PB这边我吃完之后回到温州之后他就跟我聊一个事情他说干不干猪鸡我说我不干我说我以前朋友干猪鸡配了不少然后他说晚上见面聊吧就吃个饭我说可以然后晚上他就开着车带了个他老公还有一个A还有一个B这个名字不画面透轮然后我这边就叫上了超超一起超超这个时候也要入局了为什么呢因为他去打听了一下就是做背掉看我们被骗然后他一个好兄弟说这个东西游他说靠谱他说干猛猛干那我们做个背掉了什么都查清楚觉得这个东西游文这个时候我们都加入了这个时候就放心大阵的干然后他就带着我跟超超就在电边上去吃饭但是没有直接去吃然后是在温州绕了一圈干嘛呢带我们去送货让我们信有这个东西他车上是有手机的他就送给别的然后也把我们带的关门我们吃完饭就敲定他说这个租机类似跟他签了个合同这个实力非常耳后非常的有实力然后说一个月最少保证要给两千才手机给他就是我们要买两千才手机给他他拿去出租然后价格的话也比弹口的价格稍微高一点然后他说他们那边吃掉三分之二他说他目前只带了四个人他吃三分之二生下了三分之一给我们吃大概一个月就保证买进去600台我们算了一下之前的话两三天就可以买一次那么一次买个200台买三次差不多就够了后面我们就答应了这个时候我们就开始买进当时我一个人差不多买了100台他们所有人家起来我那个朋友跟店里的人买了100台总共撤了200台给他撤了200台给他这个事情就敲定了然后第二天他说有个大单子他就过来问我他说台州有个长二代找他买了1500各的货手机吧他说他的他的场被他爸拿去给抵押了然后因为这个时候已经是10月底了他说1号必须要把这个补上去但是呢他找了个当口吃不了这么多手机他说又让这个087找个人来接然后他就找到了我们当时我们是买了差不多买走了具体多少已经忘记了反正中国加起来是300台吧300台但是我们贴了个要求必须一起跟着去接着比我去台州然后我要问他我说这笔货没有问题吧他说没有问题也是他出给这个人的然后当天晚上我就跟都哥一起坐上他老公开的车去台州了然后他叫我在车上不要提这个事情他说他老公亲切想做他说他不想带他的亲切就让我就不要提他就说如果我老公问你们你们就说刚好去台州顺路带上一起然后这个事我就在车上没有数然后我们去台州的路上我们是从温州南上的高速直接走他先去一个地方就是下去捕一个地方拿了一百多块手机然后在温州南高速路口停车给了另外两个人也是开了个就在高速路口等他把这个手机给了那两个人有100台大概他就是故意带着故意让我们看他有这个货有跟别人让我们也知道他确实有在做这个东西让我们看见然后当天晚上我们就去了我们就去了台州到了台州之后已经是晚上了他就开了个酒店在那个路桥这么白天链然后他说每天早上早点起来去见这个长儿代我们就差不多十一点多一句起来了其实我们就去见这个长儿代然后他跟这个长儿代说我们是当口的人其实我们是去接他的货的然后这个长儿代了请我们去吃饭吃的是香菜吧680一味吃得挺好的反正五个人马加起来吃了好几千吃完之后我跟都哥还有他老公就上我们自己的车了他跟这个长儿代单独就上了长儿代的车反正你要什么我不知道后面我才知道这个长儿代一直在问他要钱然后他把我们这边收过去就我来那边的哭哭懂了吧然后我们货也没有拿到他说货已经发到温柱来了他说七八点到温柱那我们又只能开车回温柱回温柱之后他就把我丢在他家地库他说让我去他家等我说你家有小孩你老公在我说不好我说我就去店里吧他说他说去你要是不放心我一起跟你去店里你泡泡我就跟你一起在店里等我就算了我说到时候货到了你通知我一声我跟你一起去接货他说可以当时七八点到的他没有叫我直到四号还是五号这个款一直就打不过来我们就一直吹他然后呢他就给我发他跟别人聊天记录他个人家被住一个某某某那银行的客户其实这个人也是个受害者也是在问他要就请他就会截图给我他说这边打不出来其实他把人家被住改了之后我在受害者请你们才发现这个人也是个受害者然后就一直吹吹 等了很久很久就是一直各种理由脱我们最后还是给我们打过来了但是没有全部打完我还扭了180台的本金让他拉你然后他又让我们买进去这个时候就是越买越多给你做案地加你的本金全部买进去还不够怎么办呢那就去扎扎眼张张嘴要有头继续搞后面我们又买进去大概多的台位已经忘了反正当时买的蛮多了我当时应该差不多从那里面都张张嘴弄了110个出来就已经炸干了那个时候UZI也进场了UZI当时我跟这个你把其实我说UZI他爸妈打算拿100个出来给他玩最后他爸没给他他觉得UZI没这个老子可能怕他亏吧最后一直到后面到后面就是到7号左右其实应该早就到了他一直拖到我们到7号在7号上在干嘛呢他在像像他在外面骗另外的受害者他截图给我然后另外的社会者说今天打不了什么什么线热了他截图给我然后他把人家的被助改成什么的某某某银行的客服然后后面我在社会者群里才发现这个人也是被他骗的就是他去骗另外一个人来给我们然后就可能在后面骗了很久吧才骗到给我们然后给了我们之后这个时候全部打给我们然后我们还留了100多台在那里就本期没有拿回来我应该是留了178台他们全部就退了我就放在那里了然后他又让我们买300的进去那就是8号了凝层那个时候我已经没有加了然后他们就在臭臭一气总个臭300给他这个时候我是已经有赚的了就是说你面的都是我赚过来的我身上应该那个时候应该是没有钱但是我的钱全房子那里了然后到9号的时候他跟他老公又来到我店里他说去有必获到了最迟后天道一台再给你少一些有400台那就是755那么这个一台的一轮2千恐怖吧因为你想他前面都打给你了这次肯定也会打给你啊我们就很信他然后就算这个时候我们是赚的那么全兔出去这一波全部兔出去这400台我当时就全兔出去了当时还借了好几十个吧才填上去当时我一直没有罗用我店里的钱因为我只是想用自己的这个去投资然后我去借的好我不想动用店里来因为如果动了店里我怕店里没有办法这场愿意这个时候我应该是借了80个还是多少然后到后面就是各种问题平出了就是一直收不回来总共我们就是700的时候去卡在他那里了再到后面那就是更苦了这个我们后面再说吧这个一个视频讲不完
