Timestamp: 2025-03-06T00:29:00.558214
Title: 曾仕強——《人生只做三件事》（中）《Only three things to do in life》（2） mxM3qYO79tg
URL: https://youtube.com/watch?v=mxM3qYO79tg&si=bN1ckuUDlKJb3dtZ
Status: success
Duration: 21:29

Description:
**核心思想与总结**

**1. 概述**

*   **核心观点：** 人生的目标是修正和改变自己，通过反思自身，认识到没有人能真正改变你，除非你自己愿意改变。并通过与他人的互动这面镜子来了解和改造自己。
*   **总结：** 人生的意义在于认识自我、修正自我，最终实现心灵的平静与满足。

**2. 详细结构**

*   **I. 前世与今生：**
    *   A. 上辈子的行为决定了这辈子的生活状态与目标。
    *   B. 有人因为前世的遗憾，今生选择不同的生活方式。
    *   C. 评价他人需谨慎，只有自己才有资格评价自己。
*   **II. 修正自我的重要性：**
    *   A. 人生最重要的是修正自己，而非改变他人。
    *   B. 没有人可以改变你，除非你自己愿意改变。
    *   C. 通过与他人的互动，将他人作为一面镜子来了解自己。
*   **III. 中国人的智慧：**
    *   A. 中国人懂得尊重他人，会根据对方的反应调整自己。
    *   B. 反求诸己，从自身寻找问题，是最好的解决之道。
*   **IV. 中国人的人情世故与信仰：**
    *   A. 中国人重视人情世故，不需要宗教。
    *   B. 中国人崇拜天和祖先，重视根本和起源。
*   **V. 人生三大要事：**
    *   A. 知道此生为何而来（目标）。
    *   B. 了解前世的习惯，从而更好地认识自己。
    * C.人生最根本的意义在于了解自己人生的意义，通过人际关系这面镜子不断反省自身，修正错误，使自己变的更好。

**3. 核心结论**

人生的目标是修正和改变自己，通过反思自身，认识到没有人能真正改变你，除非你自己愿意改变。

**4. 总体框架：**

自我认识与修正

**5. Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
subgraph "人生目标"
    A[认识此生意义] --> B(反思前世);
    B --> C{了解自己};
    C --> D[人际互动:镜子];
    D --> E{修正自我};
    E --> F(实现心安理得);
end

subgraph "核心观点"
    G[自我改变的必要性] --> H{他人无法改变你};
    H --> I(内在驱动);
    I --> J[选择改变];
    J --> E
end

subgraph "中国智慧"
    K[尊重他人] --> L{根据反馈调整};
    L --> M(反求诸己);
    M --> E
end

subgraph "人情世故 & 信仰"
    N[重视人情] --> O{无需宗教};
    O --> P(崇拜天 & 祖先);
    P --> Q[重视根本 & 起源];
end

style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style C fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
style E fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
style F fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style I fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
style K fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
style L fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style M fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style N fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style O fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style P fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style Q fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
然后他就改变下辈子的计划下辈子他就不坐在那里他就坐别人所以你要做什么你要过什么样的日子是你自己上辈子就决定的那你一定很怀疑啊有人决定就被这要做起该吗有好几种情况一种是上辈子是大富翁很有钱可是他觉得很奇怪啊我是富翁没有错可是我每一块钱都是新进苦苦的专来都是学和钱不像门口那一个他什么都不做首医生钱就来的首医生又来了我这个富翁很不值得随下辈子我跟他一样我这样身手就好了我不要工作试试看懂可以吗所以这辈子他就出生以后然后他就知道他要做起该你看很多在有钱最后也变起该怎么没有我看过一位有两个博士学位金通三个国家议员最后做起该一身手钱就来了多舒服像你们还有上班还要打卡还要变成烤鸡而且他会写的中国有十几亿人我这个人不贪心的我跟每个人只要一块钱就够了我不要要多就是上亿人这个什么事都有人想了吧你管他的然后他就立志这辈子要当起该然后他当得很圆满最后他走了新安理的市二无寒那是他的事跟你无关这就很重要你如果不是他你就没有资格去评价他你没有资格人只有自己有资格评价自己我们很喜欢去评价别人你不是他你干嘛去评价他呢这样子我们就知道人生只做一件事就是羞就是羞那讲到羞有些人就会想到宗教的事情我告诉你羞跟宗教没有太大关系只不过所有的宗教都在走羞的路应该这样讲羞是大家的是宗教拿他来做他的号召那是他的事你看如家讲羞叫羞神到家讲羞叫羞到没有一家不讲羞羞是什么羞就是改造的意思羞什么两个字讲完了羞己羞己这样各位才知道为什么人要羞己为什么要羞神因为你要什么要把你的缺陷羞羞捕其权我们千万记住人生只有一个总目标就是羞改自己也就是改变自己可是我们现在方向错误我们花很多时间要去改变别人我们太喜欢去改变别人我们从来不注意去改变自己就非常奇怪的事情我今天讲一句话大家好好想一想没有人能够改变你没有除非你自己改变是你自己改变不是别人在改变你所以你不要去怪别人除非你自己愿意改变随度无法改变你这才是事实我当老师当世纪年我从来不像其他老师说你看我改变了我教谁什么我从来没有这种说美国的老师一上来开中民意就是我今天要教你们什么那是什么美国人中文不会这样中文都说我们今天一起来讨论什么他不一说我要教你他不会只是现在年轻人慢慢地不懂这一套这个引起很大的反感很多流媒回来的刚拿到博士神奇的不得了在研究所跟研究所上课就是我今天要教你什么那些学生完全不以为人你能教我们什么中文人家说你教给我很多课意你不可以说我教给你什么不可以我很少说谁是我的学生我很少因为我知道我一说谁是我的学生他就不太高兴他就别人去问他你是真教授的学生他只要讲一句话就够了好像上课他的课没有什么印象我就完了我想我别的长出没有我那个抓中文鬼那的心我是抓得很准的人家跟我讲某人是你的学生我说他客气他是我老朋友他会去说真老师说你是他的位哪你他是我老师什么老朋友我就很有关柴中文都是将心毕心公心为上你可以无往不利问题是我们现在不了解自己不了解自己这才长改造自己是自己一生一世所要做的事情其他都是假的可是你怎么改造自己你怎么改造自己很妙你如果改造自己你就叫身上你们去休息好了你就不需要跟别人互动错了我们是通过别人来改造自己因为人类是群聚的动物你一个人你根本没有办法改变你自己因为你不了解自己我们是通过别人来了解自己所以我现在要讲一句话人对人是一面禁止你看你跟别人一兆你就知道我跟你不同在那里你不看到其他人你就不知道你跟谁不同你不知道所以当你看到别人的时候你要记住把别人当作一面禁止你从别人对你的表情你就可以了解你自己是受欢迎的还是令人验误的你从别人对你的态度你就知道我这样做是不是正当否则我就要去修改所以你看像孔子这么瞭不起的人他都告诉我们你讲话的时候眼睛要看对方对方的表情有点怪异你要修改你自己否则他不会改变何谨孔子的意思你把每一个人都当作一面禁止看到他表情不对你知道我有什么问题我觉得这是中国人跟西方人比我们最了不起的地方西方人就是话一直讲一直讲讲到你脸是很难看他还是讲中国人不会中国一根脸是不对他就赶快拐弯了他就讲到别人去因为我们懂得尊重别人我们懂得改变自己西方是强制别人要改变所以他很刺力他很霸道中国人走出来是王道这句话很重要你想改变别人吗你想改变你自己你自己一改变他就跟了改变了根本不会立而且很有效各位我们讲的话都可以死的你下次到人家家里面去你很大声音座有人在家吗里面那个人一定这样会答你有干什么你如果很客气说请问有人在家吗太定说你有什么好事情吗对方永远用跟你一样的音调一样的态度来跟你互动强制对方所以我们老怪别人其实应该怪自己才对这样各位才知道为什么儒家说反求主集任何事情回过头来想想自己检讨自己改变自己是最好的路子老是强制别人改变老是觉得别人不对老是要求别人要跟你一样做不到很辛苦花不来休到底休什么到底怎么休我常常问很多人说为什么中国人他没有宗教为什么你看所有宗教几乎都是西方来的佛教也是印度过来回教宗东过来极度教天主教根源西方过来中国没有宗教是什么到底因为我们不需要宗教我们需要宗教干嘛一句话就讲完了中国有很好的人情事故所以不需要宗教因为你到美国你不信基督教你根本跟其他人见面机会多一样所以美国信基督教其实是见老朋友的不是见上帝的他不了解自己他不了解自己他因为他真的变成教徒了这样奇怪西方人人意人之间彼此不关心没有中国人来种农后的人情事故没有领理复香照顾的习惯没有所以他要寄托在宗教上面中国平良心讲只有一种叫做主宗崇拜我们只有寄托中中国人主宗崇拜跟比信完全没有关系你看我们只败两种人人也好不是人也好都无所谓第一个我们败天第二个败主其他都不败败天记主就是重视跟原的意识跟那个神奇古怪完全承不上关系因为人有所本有所原你不要忘记人不是从石头凤里面崩出来的不是人从哪里来从父母来父母从哪里来父母从父母的父母来你从这么一推你就知道你知道什么你知道父母是我们自己选择的再听一遍人从哪里来从父母来父母从哪里来父母从父母来这样你就知道只要你要选父母很容易父母要选择的很难你看多少人结婚了想生小孩就是胜不出来的不是说你想生小孩就人生出来的小孩想来他就来了你想要他就是要不到你这样一推领我们不是服务母服务旅糊涂把我们生下来不是我们一开始就打定主义要找这一对父母做我的父母是我选他不是他选我这个跟一般人所想像的完全不同人的灵魂投胎进去以后把附近母学当作我们DNA的材料那就开始安排自己这一辈子的DNA所以同样一对父母生下的子女不一样我这应该一样在对样大哥跟二弟就是不一样同样的附近母学但是每个人排队组合不一样有一个人专跳爸爸的好处有一个人专跳爸爸的坏处他可以有什么不可以我爸爸什么我都没学就学到他坏脾气怎么给因为这是我自己愿意的所以兄弟姐妹不一样是合理的生下来你就开始做一件工作要不断地改变你自己改变到你一期的目标你就圆满回去心安地的所以人生是一个很简单的过程没有什么复杂可是讲到这里我们还是抓不住重点所以我现在提出来人生只做三件事没有第四件第一件我知道此生为何而来我这辈子到底是干什么来的就最要件因为如果我不知道我干什么来的我就会抱怨我就会排坏我就会由于甚至我就会智慧前程各位你知道你这辈子是干什么来的吗只要你用心你就知道我是很清楚我这辈子要来干什么所以很多人说你年纪那么大了你站在那不辛苦吗如果我不知道我再干什么我就辛苦我知道我要做的事情就是这个而且我要做到什么时候我一千二楚我就不辛苦你是干什么的就是你人生的目标中国人骂人年说这个人他干什么都不知道他连自己干什么吃的都不知道这就要是很难听我们最基本知道自己干什么吃的我们可以不知道别人干什么吃的最基本要知道我来干什么如果我知道我这辈子是来少地的我就少地少得很愉快因为这种人有我在一首大学当教授的时候总共我们要出席自舞餐列日当空太阳大的不得了我们几个同事一路走出去看到一个公有在列日当空底下搞得一生饭在少地十二点他还不停还在少旁边一个同事就跟我讲教授长这个公有很了不起很认真工作我说你错了你完全错了他不是威胁效在少地他如果有一个念头我是威胁效效努力他现在在休息哪有十二点不休息他是为他自己少地所以他不休息你看有些人一到十二点他就要休息因为他办公室如果为自己事情十二点没关系做完再吃两种不同的所以你一到时间工作先放下吃饭第一当然一定是公司一到十二点说你们先吃我把这个盲王再来一定是事实这个盲王一看得尽责了如果他心里头有一点点想法我是威胁效少地他十一点五十了他就收工了查查汉要去吃饭了他今天到十二点列日当空满身食行他忘记了时间还在少地就是因为他很清楚他上辈子好几辈子把所有功课都休得很好就查一个不会少地所以他缺一口就是少地因此他这辈子要认真少地认真少地他就心安里的回去他必须都幸福我们还要学电脑还要开汽车还要搞半天最后还不知道能不能回去他少少地就回去你应该羡慕他不应该同情他可怜他可见很多人真的看不懂真相迷迷糊糊过一辈子所以永远痛苦不看一个人所有的痛苦都是自己招惹来的所有的烦恼都是自己引发出来的跟别人一点关系的没有一个人要知道此生为何而来你应该怎么做你就问你自己你的前身是什么大概就知道的因为人是习惯的动物上辈子做什么这辈子还会做什么除非流很大的改变所以我劝各位回去哪一张纸哪一只笔就开始想我的前辈子上辈子到底是什么你可以用淘汰法很容易拿起笔来我上辈子是预皇大帝然后一秒钟就说不可能不可能我上辈子是医生不可能我上辈子是合上不可能我上辈子是大将军好像有点可能有点可能因为我脾气很坏
