Timestamp: 2025-06-30T09:30:05.557574
Title: 美國穩定幣如何殺死香港，USDT100%獲利的方法背後代價是什麼？|黃大聖叨叨叨
URL: https://youtube.com/watch?v=Nijpq5AetkI&si=3N03z_pJDkv2OFn2
Status: success
Duration: 14:03

Description:
好的，以下是根据原文提炼的总结、核心观点、总体框架以及概念图。

**总结大纲：**

**I. 美国稳定币法案（Genius Act）的定义与意义**
    *   法案将稳定币定义为具有支付和结算功能，而非证券或商品。
    *   实际上在美元之上创造了一种1:1等价的新货币，从而加倍了美元的流动性。
    *   其发行曾被视为特朗普政府解决美债销售、新建金融权力中心及助推家族数字货币生意的“一石三鸟”之计。

**II. 稳定币运作机制及其与传统金融的区别**
    *   发行简单：客户给美元，公司给等量稳定币，稳定币锚定美元1:1。
    *   稳定币公司用收到的美元主要购买美国国债进行理财。
    *   核心区别：稳定币的使用不影响其对应美元购买国债的状态，与银行/余额宝需卖出资产以供支取不同。稳定币公司功能更类似央行，而非普通商业银行。
    *   结果：美元数量未变，但等价的流动性（稳定币）被创造，相当于美元的流动性翻倍。

**III. 全球货币体系对美国稳定币的应对**
    *   **香港与港币：**
        *   港币实行100%保证金/联系汇率制，锚定美元。
        *   美元稳定币大规模流入对联系汇率构成冲击（美元流出香港，稳定币流入）。
        *   香港发行港币稳定币是必要的防御手段，以维持各自体系内的兑换，属于金融攻防战，体现“防火墙”功能。
    *   **人民币、欧元等主权货币：**
        *   非联系汇率制国家对他国稳定币有“消灭”作用（需兑换成本币流通）。
        *   主要影响在于汇率：美元流动性加倍可能导致其贬值风险。
        *   发行本币稳定币的动力：1) 维持对美元汇率稳定；2) 帮助销售本国国债。
        *   欧元/日元两者皆符合（国债收益率上升），未来可能发行。
        *   人民币仅符合第一点（国债太好卖），境内发行可能性低，离岸人民币或在香港试点后考虑。

**IV. 稳定币未来潜在风险**
    *   **美国财政体系混乱风险：**
        *   法案未强制要求稳定币必须用美元兑换。
        *   风险场景：稳定币公司直接发行币购买/偿还国债，美元可能被边缘化，美联储可能被架空。
        *   德州允许贵金属偿还州债为先例，稳定币偿债并非无稽之谈。
    *   **现实世界与区块链世界（RWA）套利及挤兑风险：**
        *   稳定币推动RWA发展（现实资产链上映射）。
        *   链上流动性增速快于RWA映射，可能导致链上资产价格高于现实资产。
        *   出现无风险套利机会：卖高价链上资产得稳定币 -> 兑换美元 -> 买低价现实资产 -> 映射回链上...循环套利。
        *   过程导致稳定币公司需不断卖美债兑换美元 -> 美债跌 -> 公司资产缩水 -> 资不抵债 -> 挤兑。
        *   挤兑应对：禁止兑换 -> 稳定币价值瞬间归零。
    *   **非美国持有者的资产安全风险：**
        *   美国可能限制非美国人将稳定币兑换回美元（如对外籍转账征税先例）。
        *   尽管链上形式去中心化，但美元兑换源头受美国公司控制，资产实则中心化。
        *   公司信用/国家管控可瞬间生效，可能成为美国收割全球财富的手段。

**核心观点：**

美国通过Genius Act推行稳定币，在极大提升美元流动性的同时，也带来了美国财政体系混乱、金融市场挤兑和非美国用户资产安全等严峻风险，其对全球金融格局影响巨大且复杂。

**总体框架：**

美国稳定币法案的推出 → 稳定币的机制、影响（流动性加倍）及其与传统金融的区别 → 对不同货币体系（联系汇率、主权货币）的挑战与应对 → 稳定币未来可能引发的系统性风险。

**概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["美国政府/国会"] --> B["通过 Genius Act\n稳定币法案"];
    B --> C["稳定币 (Stablecoin)"];
    C -- "定义为支付/结算工具" --> B;
    C -- "锚定美元 1:1" --> D["美元 (USD)"];
    C -- "由稳定币公司发行" --> E["稳定币公司"];
    E -- "接收美元" --> D;
    E -- "用美元购买" --> F["美国国债"];
    C --> G["增加美元流动性"];
    G -- "流动性实质翻倍" --> D;

    subgraph Stablecoin性质与影响 "稳定币的本质与功能"
        C --> H["功能类似央行"];
        H -- "区别于" --> I["银行/余额宝"];
        I -- "资产需卖出以供支取" --> J["传统金融"];
        H -- "使用不影响底层资产(国债)" --> E;
    end

    G --> K["影响全球货币体系"];

    subgraph 对不同货币体系的影响 "应对与挑战"
        K --> L["香港 (联系汇率制)"];
        L -- "受冲击\n(美元流出, 稳定币流入)" --> G;
        L -- "应对方式" --> M["发行港币稳定币"];
        M --> C;
        K --> N["其他主权货币\n(RMB, EUR, JPY)"];
        N -- "主要影响汇率\n(美元贬值风险)" --> G;
        N -- "发行稳定币动力" --> O["维持汇率稳定\n售卖国债"];
        O --> P["EUR/JPY 可能发行"];
        O --> Q["RMB 境内可能性低\n离岸或考虑"];
        P --> C;
        Q --> C;
    end

    C --> R["带来未来风险"];

    subgraph 潜在风险 "风险分析"
        R --> S["美国财政体系混乱"];
        S -- "稳定币直接购买/偿还国债" --> F;
        S -- "美元边缘化" --> D;
        S -- "架空美联储" --> T["美联储 (Fed)"];
        R --> U["RWA 套利与挤兑"];
        U -- "推动发展" --> V["RWA\n(现实资产链上映射)"];
        U -- "链上流动性 > 链下" --> V;
        U -- "套利循环" --> W["卖链上资产\n->得稳定币->兑换美元\n->买现实资产->映射"];
        W --> E;
        U -- "导致" --> X["稳定币公司资产缩水"];
        X -- "引致" --> Y["挤兑风险"];
        Y -- "应对措施 (禁止兑换)" --> Z["稳定币价值归零"];
        R --> AA["非美国人资产风险"];
        AA -- "兑换美元受限风险" --> E;
        AA -- "资产实则中心化" --> E;
        AA -- "潜在收割手段" --> A;
    end

    style A fill:#AEC6CF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#B3E5FC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style S fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style Z fill:#8B0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style AA fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
美国国会最近通过了 Genius Act 稳定币法案 确立了稳定币的地位 不得不说 现在美国人的立法名称 真的是 非常照顾美国的人均受教育水准 减税法案直接翻译过来叫大漂亮法案 而稳定币法案翻译过来 就是大聪明法案 在这个法案通过之前 我曾经做过一期视频 来讲解稳定币对于经济 金融和特朗普政府的意义 也非常有幸得到了郭正亮—亮哥的认可 以防有小伙伴没看过那期视频 我会简单回顾一下 如果看过的可以直接跳到 1 分 35 秒 稳定币的发行过程非常简单 一个商业公司 只要满足大聪明法案要求 就可以自己发行 客户给公司一美元 公司给客户一个稳定币 稳定币的币值与美元价值锚定在 1:1 这个稳定币是以区块链方式存在的 可以用来支付消费 或者炒币之类的用途 为什么要做这个多此一举的操作呢 首先 稳定币公司会拿收来的美元去做理财 而理财的底层资产是以美国国债为主 这样就可以解决 美国政府美债不好卖的燃眉之急 其次 稳定币公司 具有这种类似货币发行的功能 实际上特朗普政府就通过稳定币法案 在美联储之外新设了很多个美联储 也就是我们说的自建央行 最后 因为稳定币是以区块链方式存在的 离数位货币的距离非常近 可以有效推动数位货币市场的流动性 让川宝家族的数位货币生意获利 这就是我之前在视频中曾经总结过的 特朗普推广稳定币一石三鸟之计 那么那期视频发出之后 也收到很多小伙伴们的疑问 比如说 稳定币究竟是不是美元的超发途径 我们用的支付宝余额 余额宝的钱 是不是类似于稳定币的存在 稳定币公司是不是和银行差不多 香港为什么要搞稳定币 以后会不会出现人民币稳定币 以及稳定币未来的风险在哪里 今天我就做一个稳定币的返场视频 把这一系列问题都给解答清楚 大家好 这里是黄大圣叨叨叨 带你用经济的思维来看世界 要理清楚稳定币 我们就要深刻认识到 视频开头提到的 大聪明法案的跨时代意义 首先 这个法案开宗明义的定义了支付 稳定币就是有支付和结算功能的 第二 法案还明确了稳定币既不是证券 也不是商品 那么这玩意儿看起来像货币 存起来像货币 用起来像货币 大聪明法案也就在实际上 在美元之上 创造了一种和美元 1:1 兑换的新货币 所以说稳定币有没有放大美元 那么答案就是 yes and no 如果你是杠精的话 确实美元还是那么多 稳定币没有任何办法去超发美元 但是稳定币 实际上变成了和美元 1:1 等价的东西 美元还是那么多 但是多了一倍和美元一样的流动性 至于还有人说 因为稳定币公司收到美元以后 去买美债 所以美元被锁定了 并不会多出美元的流动性 那么我建议你再去看看书 买美债意味著美国政府把钱花出去了 这个美元只是从稳定币公司的帐户 到了美国政府的帐户里而已 那么银行余额宝和稳定币公司 有没有区别呢 区别非常大 当你把钱存到银行之后 银行确实也会把这笔钱买买国债 放放贷款 如果是余额宝的话 它本质上就是一个货币基金 货币基金也是以国债 或者同业存单为基础的 但是最大的不同点在于 你把钱放在银行或者余额宝的时候 你并不能花这笔钱 而当你花这笔钱的时候 不管是余额宝也好 银行也好 他们的资产端就要卖出 所以这笔钱要么在买 国债要么被你转出用掉了 而稳定币呢 你在用这个稳定币的时候 并不影响稳定币对应美元 继续买著国债 所以稳定币公司的定位 就是类似于央行的存在 而并不是普通商业银行 进过稳定币之后的美元 就是一块钱变成了两块钱 那么我们接著往下说 为什么香港要搞稳定币呢 香港搞稳定币 是不是和我们国家 一贯不支援数字货币的政策 相背离呢 要搞清楚这个问题 我们首先要弄清楚港币的发行机制 港币是 100%保证金制度发行的一种货币 同时和美元保持在 1:7.75 到 1:7.85 之间的汇率 也就是我们所说的联系汇率制度 用人话说是什么呢 就是香港每收到 1 美元 就会发出 7 块 8 毛的港币 每流出一美元就会销毁 7 块 8 毛的港币 同时香港有汇率管理的基金 如果美元流出香港 港币对美元下跌 这个时候 基金就会在汇率超过 7 块 8 毛 5 的时候 卖出美元 买入港币 回收港币 如果美元流入香港 港币对美元汇率上涨 低于 7 块 7 毛 5 的时候 这个时候基金就会卖出港币买入美元 来维持汇率的稳定 这种制度是不是有点类似于稳定币 是的 但是港币之所以是货币 是因为它是以政府信用为背书的 而稳定币 是一个以公司信用为背书的货币 那么在这种汇率制度下 其实香港政府要保证的 是港币和美元之间的相对流动性稳定 怎么理解这个问题呢 我们做一个假设 假设市场上一共 有 100 美元 其中有 5 美元会流入香港 那么香港政府就要发行 7.8 乘以 5=39 港币 作为支撑 如果美元大规模流入香港 或者大规模流出香港 都会考验这个联系汇率制度 但是 这种流入和流出是可预测和可管理的 美元的稳定币打破了这种平衡 美元相对的流动性翻了倍 如果香港没有相应的港币 或者港币稳定币来应对 那么实际汇率 就会非常难守住这个联系汇率的区间 我再举个例子 假设美元稳定币大规模发行 并且进入香港 人们用港币去买了美元的稳定币 那卖出美元稳定币的人收到港币之后 兑换为了美元 再流出香港 再交给稳定币公司 再发行稳定币 实际上 就会出现稳定币大规模流入香港 但是美元大规模流出香港的局面 所以 在联系汇率制度下 和美元绑定汇率的货币 在美元发行稳定币之后 都必须发行自己货币的稳定币 这样才能继续锚定美元 从而保证 稳定币和稳定币之间相互兑换 实际货币和实际货币之间相互兑换 而不会出现 稳定币和实际货币之间相互兑换 所以你美元用稳定币实现了翻倍 那我也必须用把我自己的本币 通过稳定币实现翻倍 基于这个理论 香港财政司司长 才会在香港稳定币法案通过的时候 说 这体现的是香港一国两制制度下 防火墙和试验田的功能 其实从我前面这个角度看 防火墙的功能远大于试验田 虽然我很少用一些夸张的词语来描 述金融现象 但是在美元稳定币大举进攻的情况下 香港的应对 可以说就是金融战争的一种攻防战 我们再延伸一步来看 人民币 欧元这类不是联系汇率制度的货币 究竟有没有发行稳定币的必要 一句话的结论是可发可不发 我拿国内举例子 美元在国内不是法定货币 也无法合法流通 必须兑换成人民币 那么美元稳定币也是同理 进入国内之后 如果要参与到合法的商业 或者金融流通 美元的稳定币需要先兑换成美元 再兑换成人民币 所以这类主权货币国家 实际上对他国稳定币是有消灭的作用 面对美国稳定币的大规模发行 其他主权货币国家最大的影响 其实是汇率问题 美元有大幅贬值的风险 因为美元的流动性加倍了 那发行稳定币的好处其实就是两个 第一 在未来继续保持对美元的汇率 第二 像美国一样解决国债难卖的问题 从这个角度看 欧元和日元都同时满足这两个条件 因为欧洲和日本 现在的国债收益率都在上升 国债也不是很好卖 所以欧洲和日本 最有可能在未来 发行自己的货币稳定币 而国内条件只满足一个 人民币 确实希望和美元保持一定的汇率稳定 但是第二点却完全不满足 现在国内国债的问题是收益率太低 太好卖了 甚至央行都要亲自下场 来控制国债利率 所以现阶段 完全看不到 境内人民币发行稳定币的可能性 当然 离岸人民币在香港试点完毕 之后是否会跟进来 减少人民币和美元之间的汇率波动 我们可以未来来继续观察 在进一步解释完稳定币之后 我们来讨论一下 稳定币未来的风险在哪里 我们谈论风险的时候 并不会去聊什么 稳定币公司超发货币带来的风险 因为这种行为在法案之中 已经被定义为了违法行为 讨论这类风险 和讨论人在什么情况下会犯罪一样 是没有答案的 我们更应该关注的是 出现了稳定币之后 整个经济和金融结构的变化 会带来什么样的新风险 首先 对于美国来说 稳定币实质上带来了 美国目前财政体系混乱的风险 为什么会这么说 因为我翻遍了整个大聪明法案 法案之中完全没有提过美元的稳定币 必须要有美元来兑换这一条 而在稳定币公司的架构之中 一端是发出去的稳定币 另一端是美国的短期国债 美元在其中只是穿针引线的功能 那么 我们是不是可以合理猜想一个场景 如果哪一天 稳定币公司直接发行稳定币 购买美国国债 而美国政府 也可以用稳定币来偿还美国国债 那么 美元实际上就变成了只有象征意义 而没有实际意义的货币了 这个猜想并不是无稽之谈 2024 年 德克萨斯州通过了用黄金 白银等贵金属 直接偿还州债务的法律 基于这个先例 在海洋法系以判例法著称的美国 未来实际延伸到稳定币偿还国债 并不是白日做梦 在这种情况下 美联储就会被完全架空 直到这个 机构完全消失 第二是现实世界与区块链世界的套利 会带来挤兑风险 怎么理解这句话呢 随著稳定币的大规模应用 势必会推动另一种东西 RWA 在区块链上大规模兴起 因为这两者本质上逻辑是一样的 RWA 是 real world assets 的简称 也就是现实世界资产 我举个例子 假如今天有一种币叫英伟达币 这个币号称是通过区块链的方式 1:1 映射英伟达的股票 现实世界中是用美元炒英伟达股票 而在区块链上 稳定币可以去炒英伟达币 实现一样的效果 为什么要多此一举呢 因为稳定币买不了现实中的股票 按照币圈这种 啥玩意都想炒的投机风气 出现英伟达币几乎是一个必然事件 那么在这个例子当中 美元和英伟达股票是现实中的对子 美元稳定币和英伟达币 是区块链世界的对子 但是区块链世界上 并没有办法 100%映射现实世界的美元 所有的使用场景 如果稳定币推进的速度 快于区块链世界 通过 RWA 映射现实世界的速度 就会出现链上世界的流动性 高于现实世界的流动性 那么英伟达币的价格 就会高于英伟达本身股票的价格 问题就这样出现了 在这样一个情况下 会有一种 100%的获利机会 是什么呢 是套利卖出英伟达币 获得美元稳定币 再拿美元稳定币兑换成美元 再用美元买入英伟达的股票 再拿英伟达的股票进行 RWA 映射 变成英伟达币 继续卖出 不断循 环这个交易 你就能无风险地获得 英伟达币和英伟达股票之间的利差 让这个利差收窄 这看起来是金融市场自我调节的功能 但其中有一个东西最受伤 那就是稳定币 在这种情况下 稳定币公司需要不断的卖出美债 换得美元供客户兑换 一旦这个螺旋开始 美债价格就会下跌 稳定币公司发出的稳定币 和他持有的资产价值之间 就会逐渐的不均衡 最终出现资不抵债的情况 这就是稳定币挤兑 在目前最有可能发生的场景 一旦挤兑发生 稳定币公司只有一种解决办法 就是禁止客户将稳定币兑换成美元 而这个禁止兑换一旦出现 那么 所有的稳定币都会在一瞬间失去价值 变得一文不值 因为 稳定币最终是以公司信用为锚的货币 而公司信用可以在一瞬间归零 另外还有一个风险 是针对全体非美国人来说的 如果我是说如果啊 美国某一天宣布 不是美国人或者美国公司的话 就不能在美国的稳定币公司 将稳定币兑换成美元 那么 这个稳定币的价值会变成什么样呢 从美国的大漂亮法案 也就是减税法案中 我们可以清晰的看到 美国正在以各种维度 区分本国人和非本国人 比如说对外国人从美国转出美元 收 5%的转帐税 那么我觉得 不让外国人将手中的稳定币 兑换成美元 也是美国 可以轻松收割全球财富的一种方式 而且他完全干得出来 虽然区块链上的货币是去中心化的 难以追踪的 但是只要美国的稳定币公司 依旧控制著稳定币兑换美元的源头 那么这种资产还是一个中心化的 完全受美国掌控的资产 同样的 还是那句话 公司的信用可以在一瞬间归零 国家对于公司的掌控 也可以在一瞬间生效 好了 这就是本期的全部内容了 感谢您的关注 这里是黄大圣 叨叨叨 我们下期再见
