Timestamp: 2025-06-30T18:51:14.650756
Title: 世界之谜：为什么只有中国，在衰落后还能复兴？『何以中国人 Pt.3』
URL: https://youtube.com/watch?v=KFIET60oaYI&si=qkGU0z5Qukm-mIlY
Status: success
Duration: 37:17

Description:
好的，以下是对文本的提炼和总结：

**一、 提炼核心思想与结构化总结**

本文探讨了中国人在“服从”与“反抗”之间的独特悖论，并深入剖析了这种悖论的文化根源、社会结构基础、历史演变以及对现代中国发展的影响。

1.  **悖论的提出与表现：**
    *   中国人既有被批评的“奴性”和服从传统，又有世界上少有的强烈反抗精神（杀皇帝、反抗神佛）。
    *   这种反抗并非日常状态，多数时候是基于对过日子（服从）的实用主义态度，若统治者无法提供好日子（未尽义务），则会反抗。

2.  **服从的根源：**
    *   **农业社会的需求：** 季风气候下的水利工程、灾害应对、抢种抢收等需要高度集体合作。
    *   **宗族社会结构：** 以血缘为纽带的村社/宗族是基本合作单位，具有自治性，要求成员服从集体以生存。南方宗族性更强与地形、气候（水稻）、儒家南下有关。
    *   **文化与信仰的实用性：** 对神佛、对皇权的态度更像“买保险”，而非内在信仰；若不“理赔”（德治失败），则会反抗。

3.  **反抗的精神来源：**
    *   神话传说中的反抗神佛故事（大禹父、刑天、精卫、后羿、哪吒、大闹天宫）。
    *   “水能载舟亦能覆舟”的民本思想。
    *   对统治者未能履行其“义务”（德治）的否定。

4.  **中华文化的独特性与延续性：**
    *   **文明的持续延续：** 汉字作为文化载体，传承了几千年。
    *   **完整的权利与义务体系：** 文化核心在于明确界定各社会角色（君臣父子等）的权利 *和* 义务。
    *   **“天下兴亡匹夫有责”：** 强调个体对“天下”（文化、文明）的责任，区分于对“国”（王朝、政权）的责任。王朝更替是常态，保天下是全民义务。
    *   **与其他文明的对比：** 缺乏义务表述的文明（如古希腊罗马埃及、当代西方、印度）一旦衰落难以复兴，或缺乏凝聚力（一神教、种姓制度）。

5.  **维持秩序的力量：**
    *   **乡土社会的宗族：** 长者和读书人作为骨架。
    *   **士大夫文人传统：** 入世情怀，“修身齐家治国平天下”，承载家国责任，虽有与皇权制衡的理想，但在明清时期受损。
    *   **儒家思想：** 作为主流意识形态，提供了体系化的秩序和行为规范（礼法制度），扎根于乡土社会。

6.  **世界观的冲击与转变：**
    *   **传统的“天下观”：** 中国是中心，周边是需教化的“四夷”，导致一定程度的封闭。
    *   **错失的四次机会：** 张骞通西域、佛教传入、宋元海贸、传教士来华，都曾带来外部世界观，但未能根本改变“天下观”。
    *   **晚清的剧烈冲击：** 西方坚船利炮打破稳定，被迫从“天下”转向“万国”，接受民族国家概念，但保留文化内核。

7.  **历史上的自我反省与改革尝试：**
    *   **宋朝：** 丢失北方后的本土化/排它思潮（韩愈），强调华夷之辨，偏向保守。
    *   **清末民初：** 被迫现代化下的全盘西化思潮（疑古派），否定自身历史文化根基，偏向激进。
    *   **反思与辩证：** 鲁迅、钱穆等认识到需辩证看待传统，既拥抱现代文明，也守护文化根基。

8.  **对现代发展的启示：**
    *   印度学者认为中国发展成功在于传统阻力小。
    *   原因归结为某位历史人物以激进方式摧毁了大量封建传统，使中国人相信自身力量（具有海洋文明特征），为现代化扫清障碍。
    *   预测大陆潜力大于港台（封建糟粕少）。

**二、 核心观点 (一句话)**

强调权利亦重视义务的中华文化内核，造就了服从与反抗并存的独特韧性，解释了文明的持续延续与复兴。

**三、 总体框架 (Overarching Framework)**

通过比较历史和跨文化分析，探讨中华文明在服从与反抗二元性下的生存与发展机制，核心在于其独特的权利与义务完整表述体系及其在社会结构（宗族、士大夫）中的体现，并以此解释中国历史的延续性、面对冲击时的适应性以及现代发展的某些特征。

**四、 Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心悖论与文化基石"
        A["中国人"]
        B["服从"]
        C["反抗"]
        D["中华文化"]
        E["权利"]
        F["义务"]
        A --> B
        A --> C
        D --> E
        D --> F
        E -- "与" --> F
        E & F --> D
    end

    subgraph "服从与秩序的根源"
        G["农业社会合作"]
        H["宗族/村社"]
        I["传统社会结构"]
        J["信仰实用性 ('保险')"]
        K["德治 (统治者义务)"]
        G --> B
        H --> B
        H --> I
        I --> B
        J --> B
        K --> B
    end

    subgraph "反抗的动力与表达"
        L["义务未尽"]
        M["神话/故事 (反抗神/父/君权)"]
        N["水能载舟亦能覆舟"]
        L --> C
        M --> C
        N --> C
        K -- "未尽" --> L
    end

    subgraph "文化维持与传承者"
        O["士大夫/读书人"]
        P["入世情怀/家国责任"]
        I --> O
        O --> P
        P --> D
    end

    subgraph "文明的延续与韧性"
        Q["文明延续/复兴"]
        E & F --> Q
        C --> Q
        P --> Q
    end

    subgraph "历史冲击与适应"
        R["天下观/文化中心主义"]
        S["外来冲击/现代化"]
        T["自我反省"]
        U["改变/适应"]
        D --> R
        R --> S
        S --> A
        S --> T
        T --> U
        U --> Q
    end

    subgraph "与其他文明对比"
        V["其他文明"]
        W["缺乏义务表述"]
        V --> W
        W --> X["文明衰落/无凝聚力"]
        X --> Q -- "对比" --> X
        V --> Q -- "对比" --> V
    end

    subgraph "现代发展视角"
        Y["传统阻力小"]
        Z["某历史人物"]
        AA["现代化发展成功"]
        Z --> Y
        Y --> AA
        AA --> Q -- "现代体现" --> AA
    end

    D -- "塑造" --> I
    K --> E & F
    D --> J
    O -- "诠释/实践" --> E & F
    A --> R
    V --> W
    Z --> C -- "摧毁旧结构" --> I

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style AA fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
何以中国人第三集 上一集我说到日本人和中国人的区别 就是日本有服从 没有反抗 一直以来 中国被扣了一顶专制的帽子 毫无疑问也是服从的 五四时期 知识分子对中国人的批评就是奴性 鲁迅恨铁不成钢 在小说杂文里写尽了国人的劣根性 但是鲁迅也写了故事新编 写了嫦娥奔月 写了共工怒触不周山 写了干将莫邪 从另一个角度看 中国又是世界上最有反抗精神的民族 法国人是砍过皇帝的头 没错 但没有中国人杀的皇帝多呀 最重要的是 任何一个民族都不敢不敬神佛 你让中世纪的西方人骂一句上帝试试 只有在中国 神权是弱于君权的 西方神话最大的反抗 就是普罗米修斯偷火种 中国也有 谁啊？ 大禹他爸 大禹的爸爸鲧 为了治理洪水 盗取天帝的息壤 对神佛不敬的故事在中国多了去了 刑天舞干戚 猛志固常在 刑天的头被天帝砍了 以乳为目 以脐为口 继续和天帝干 女人的故事也不缺 精卫填海啊 女娃游于东海 溺而不返 故为精卫 常衔西山之木石 以堙于东海 炎帝他闺女女娃 在东海游泳淹死了 化为一只叫精卫的神鸟 你丫淹死我 老娘我坑了你 每天从西山搬运树枝和石头 要填平东海 这种故事在中国很多 大家耳熟能详的后羿射日 白蛇传 哪咤闹海 大闹天宫 尤其是后三个故事 反抗神权父权君权 脍炙人口 在中国太有名了 当然反抗不是常态 大多时候中国人是过日子的 所以要服从于神 否则你创造神干嘛呢 西方人信仰上帝 那是与生俱来的 是内在的 中国不是 鲁迅说的好 神佛信仰是中国人买的保险 宁可信其有不可信其无 但从来没有真正的信仰过 在阿 Q 正传里 未庄人见神就拜 反正投保成本很低 就是跪一下 既然是保险 我有事了你不理赔 那就别怪我不客气了 对皇帝也一样 如果你是德治 那咱们就君君臣臣父父子子 按着规矩来 如果过不下去了怎么办 水能载舟亦能覆舟 揭竿而起 让我过上好日子 我反对你干嘛 我都听你的行不行 中国人的服从性是怎么来的 来自合作 农业社会尤其需要合作 季风气候适合农业耕作 反过来灾害也更普遍 降水集中在夏季 可能导致洪涝灾害 而春秋季可能有干旱 就要通过水利工程来调节 都江堰 郑国渠 红旗渠 还有农业技术的优化 比如梯田啊 去应对自然环境的挑战 社会合作的基本单位 是以血缘关系为纽带的村社和宗族 因为皇权不下县 宗族一定程度上是自治的 实际上是大家庭 企业 政府的集合体 甚至有宗族家法 要在这个体系内生存 你就要服从于这个集体 所以南方人的宗族文化比北方浓厚 也就不难理解了 一个原因自然是地形 南方多丘陵 多山的地形导致了村社的封闭 也造成了宗族之间的隔绝 第二个原因是气候 气候导致了生产方式的不同 南方是亚热带气候 比北方温带的雨水更多 也就需要更多集体合作的灌溉系统 农作物也是水稻为主 水稻的特点是需要抢种抢收 两三户人家合一起 先帮你家做 三五天做完了 然后去他家 再来我家 相互帮忙 还有一个原因是儒家文化 一次次的游牧民族南下 同时也是儒家文化的南下 第一次是西晋 门阀士族都南下了 百越有了更浓的儒家文化 反而北方汉化的胡人比例越来越高 有了村社就有了集体 有了集体归属感荣誉感 所以在南方 村与村之间的械斗非常多 主要是抢水源引发的 跟打仗一样 我们一个村还分两个单位呢 地势高一点的上半村 和地势低一点的下半村 小孩也学大人 经常组织打架 所以连马斯克都吐槽 中国人就喜欢内战 但有外患的时候就没有内斗了 跟邻村打架就抱团了 没有上下半村的分别了 但抱团也是分层级的 家庭宗族村社 最大的一级是集体单位就是国家 为什么要抱团 因为认同感 家族的认同感是血缘 国家的认同感是文化 比亚迪的王传福说 以前去美国 美国海关问东问西 就怕你留在美国 感觉非常屈辱 去美国的人很多 想留在美国的人也很多 但中国人占比不高 金窝银窝不如自己的狗窝 即使反贼 但凡能在国内混下去的 也不愿意出国 但美国人不懂 以为谁都想赖在美国 不理解中国人的家国情怀 几千年了 世界上那么多文明 为什么只有中国延续至今 汉字是象形文字 2000 年了 我们还能看懂 中国人的文化在文字里传承 我们未必知道自己将来要去哪儿 但很清楚自己从哪来 怎么来的 我们创建了文字 发展出一套文化 然后组建了一套体系 中国不单是唯一一个延续至今的文明 也是唯一一个在哲学层面上完成了 权利和义务完整表述的文化体系 帝王和士大夫 文臣武将 父子夫妻 他们的权利和义务 在中华文化里都有完整的表述 也就是说所有人都明白 自己可以获取的权利和应尽的义务 你想获得什么 需要付出什么 清清楚楚 所谓君君臣臣父父子子 各安其位各司其职 皇帝你要有皇帝的样子 大臣要尽大臣的责任 普通人有安居乐业的权利 也有保家卫国的义务 天下兴亡匹夫有责 这是满清入关后 顾炎武说的 他的呼吁有点类似毛泽东的全面抗战 可以看到毛泽东的很多想法 都在历史里能找到对应 当然这 8 个字是梁启超简化过的 顾炎武的原话是 保国者其君其臣肉食者谋之 保天下者匹夫之贱与有责焉 这里能看到 中国文化里的王朝和中国的定义 也就是 中国和一个一个迭代的政权的关系 中国没了 大家都要起来保卫 清朝入关 就是亡我中华 那是我们的文化 但王朝更替 那是五德循环 跟普通老百姓关系不大 反而乐见其成 为什么 这个王朝和皇帝被替代 说明他们没有德治 活该！ 在古代 德治是皇帝的正当性和合法性的来源 皇帝可以获取无上的地位和权力 我说的权利是利益的利 不是力量的力 与此同时 皇帝也必须承担统一华夏 实现国家繁荣昌盛的义务 否则他就不配为君 要让人民过上好日子 包括对边疆地区 和少数民族的特殊关心和照顾 手段通常是一手硬的一手软的 硬的就是镇压分裂和反叛势力 软的就是塑造国族认同 德治是皇帝的义务 所以政绩国家的观念被严厉批判 皇帝可以代表国家 但不等于国家 礼记里说国君死社稷 大夫死众 士死制 中国古代的首都为什么都是在北方 因为要抵挡游牧民族 明朝永乐帝迁都北京 天子守国门 君王死社稷 所谓君君臣臣父父子子 君王要有德行 证明自己配得上上天代理人的身份 大臣享有君王赋予的特权 也有为君王鞠躬尽瘁的义务 这也就是诸葛亮痛骂王朗的原因 因为王朗享有汉王朝给他的权利 却投降了曹魏 不愿意为汉王朝出力 有何面目见二十四帝 这句话才是诸葛亮骂词最具杀伤力的 用顾炎武的话说 保国者其君其臣肉食者谋之 你不尽义务啊 从未见过如此厚颜无耻之徒 这是人格的否定 所有人都明白国家衰弱时 自己需要承担的责任 晚清之后 知识分子谈文化复兴 商人搞实业救国 学生喊为中华崛起而读书 蒋介石说十万青年十万军 正因为如此 中华文化在历史进程中 不可避免的衰落 也不可阻挡的复兴 反观其他文明 什么希腊罗马埃及等等 都没有完成相关的表述 他们只有等级观念 没有义务表述 所以一旦衰亡 就再也起不来了 新加坡独立之后很长一段时间 李光耀的政策是去中国化 这是出于地缘政治的顾虑 李光耀必须考虑马来西亚的态度 当新加坡的经济发展了 地位稳固了 李光耀却提倡儒家文化 因为他发现 新加坡华人失去了文化根基 李光耀认同儒家这套秩序 因为他有权利和义务的完整表述 也可以应用到商业文明里 中国虽然也有衰弱 也有分裂 但文化和传统却一直延续 所以既无所谓文艺的复兴 因为文化一直在啊 也无所谓民族国家的重建 因为家国情怀一直在中国人的内心 文革的时候 我们断裂过传统 但很快又捡起来了 恢复了元气 文革又成为一个去糟粕的过程 祛魅的效果尤其明显 外国人清楚自己对国家的权利 中国人知道自己对国家的义务 这个责任感是怎么形成的 唐宋之后的中国乡土社会 是家族组成的 也就是由一个核心家庭 通过血缘组成的社群共同体 不过三五代亲属的关系 基本不出五服 构成了互助共存的族群 这个宗族的骨架 最有地位的是两种人 长者 也就是年纪大辈分大的人 还有就是读书人 很有可能这两个身份是重叠的 宋朝的时候崇文抑武 读书人地位极高 儒生的家族通常号称耕读传家 他们鼓励这种生活方式 也是这个模式的受益者 士大夫修身齐家治国平天下的理想 通过家族传承 这是一个超级稳定的社会结构 曾国藩去北京考科举 路费是宗族给他筹集的 中了进士之后 曾国藩收入并不高 也要寄钱回乡 资助家族子弟继续读书 这种反馈机制 成就了曾氏家族 十代书香无一败家的奇迹 成就最高的贡献最大的 我首推曾昭抡 北京大学化学系第一任主任 中国科学院化学研究所所长 是中国现代化学的奠基人 一个宗族如果经济条件还可以 就要承担义学养老这些福利 因为要保持家族的竞争力 也要老吾老以及人之老 这是儒家的价值观 在新加坡去中国化 20 年后 新加坡有了敬老院 李光耀成长于三世同堂的家庭 看到中国人的生活哲学三纲五常 东方价值不见了 痛心疾首 他后来说 自己很后悔在小学去华文教育 让中华文化失去了依存的土壤 基督教和伊斯兰教的文化 也是超级稳定的 但这是一神教的 排它的 即便衰亡 也很难被其他文化同化 他自己更难以完成复兴 有句话是这么说的 官上三品即反教 什么意思 不是说要反对上帝 而是宗教没有完成义务上的表述 你应该为宗教为教会做什么 所以精英阶层 并不会为宗教赔上性命 只有老百姓才会 因为基督教是愚民的 精英都是利己主义者 当基督教文明遭遇蒙古帝国时 能在一定程度上团结起来 却始终无法统一 能让他们团结起来的是因为有上帝 不能统一是因为利己主义 这同样也是以色列建国后 阿拉伯国家发动五次中东战争 却不能打败以色列的原因 因为大家各有各的利益算计 再说说现在的西方文明和印度文明 完成了权利的表述 但完全没有关于义务的表述 西方还好一点 好歹在谈平等 印度教的权利表述就是个笑话 他们在规定特权 种姓制度 所以历史上的印度一次次被外族征服 却没有组织起像样的反抗 英国的东印度公司 只用几百个人就完成了征服和统治 因为印度所有人想的是如何获取权力 怎么做好一个买办 哪怕是低种姓的自杀苦修 他们想的也是 来世投胎成为婆罗门刹帝利 哪个低种姓会想着去保护印度文明 这套迫害他们的体制 低种姓的人恨不得上去踩两脚 当代西方文明其实也好不到哪去 有权利没义务 谷歌说不作恶 这是人的义务 这不应该是底线吗 还有很多人鼓掌 说不作恶是最难最难的 由此我们也就不难理解 美国为什么没有什么见义勇为 担当呢？ 那是没有的 只想要权利 有人调侃美国被印度化了 因为他们的底层逻辑是一致的 如果西方不能在文化上 哲学上完成责任和义务的表述 他们将不可避免的衰落 而且再也不能复兴 你看看美国人 经济不好了不努力 联邦政府就说这是中国的问题 中国人抢了他们的钱 普通人日子不好过了 说那是移民的问题 抢走了他们的工作 就不找自己的问题 别忘了他们自己就是移民的后代 他们对美国不想尽义务 只想要权利 美利坚合众国一旦衰落 也许还能维持一个松散的联盟 会不会成为历史上的印度 就要看他们的造化了 西方文明没有凝聚力 30 年战争之后 普世教会从此解体 只剩下梵蒂冈 伊斯兰世界被欧洲帝国冲击 各个教派只能管到自己的教众 在实质上也失去了普世的特性 中国的儒家没有教会 没有组织 朝代不断更迭 但中国文化以儒家思想为主导 结合了道家佛教还有民间信仰 形成了礼法制度 它是扎根于乡土社会的一套体系 这套体系有它的秩序 无论什么样的乱世 中国人都知道自己该去做什么 他未必理解 但他知道 因为体系就在那里 不用去找 因为你就是体系的组成部分 这是中国历史的吊诡之处 稳定 超级稳定 过于稳定 所以当西方现代文明 用大炮打破这个稳定的时候 我们有点不适应 消化了一百多年 问题来了 是谁在保持这种秩序感 那是中国的士大夫 宗族社会的读书人 是文人传统 儒家是春秋战国的产物 但儒家成为中国的普世价值 是在秦汉 400 年的大一统之后 儒家主张天子承受天命 也为天下百姓服务 你做不好 就可以被推翻 而皇帝的统治是通过文官系统完成的 这套意识形态使文官系统和皇权 保持了一个既合作又制衡的关系 在世界各地的古代帝国中 这种制衡机制是相当特殊的 当然也有很多文官背离了儒家价值 甘心做皇家的奴才 西方的文化精英是神父 只管上帝 中国的读书人是倡导入世的 要介入世俗 改造社会 所谓为天地立心 为生民请命 为往圣继绝学 为万世开太平 不是说外国人他不爱国 但没有中国的士大夫传统 缺乏中国文人的家国情怀 所以在新中国成立以后 很多人放弃海外生活 回来建设国家 这些责任感和价值观能够传承 因为他在儒家经典里 在文学里 士大夫为官之道 居庙堂之高则忧其民 处江湖之远则忧其君 王国维在《文学小言》里 提出了入世文学和出世文学的分别 入世文学强调文学对现实生活的介入 注重社会功能和政治理想 是承载社会责任的工具 所谓文以载道 还有一种是出世的文学 陶渊明苏轼等人的作品 他们展现了对宇宙人生的哲学 但出世文学是艺术追求 是入世文学开小差 罗马假日 苏东坡是出世文学的代表 他的外表是庄子 内心还是孔子的 长恨此身非我有 何时忘却营营 夜阑风静縠纹平 小舟从此逝 江海寄余生 为什么此身非我有 是要蝇营狗苟 为了名利为了五斗米吗 不是的 是因为胸怀天下胸怀苍生 苏东坡说江海寄余生 孔子说： 道不行， 乘桴浮于海 他们只是抱怨一下 最后也没有出海 在宋明理学之后 孔子谈的礼变成了礼法道德伦理 虽然有建设和谐社会的美好愿望 也有很多乡愿式的明哲保身 至于儒家抗衡皇权的传统 士大夫与皇权的制衡 朱元璋认为这不符合皇家的利益 后来的科举考试 就把《孟子》里什么民为重君为轻 这些内容给删除了 结果就是儒家思想 沦落为对皇帝绝对忠诚的教条 人事关系 也变成了处处算计的利益关系 明朝是历史上皇权最大的朝代 清朝当然乐于继承这些传统 五四之后 大家在批判中国的传统政治 但评价中国历史 不能只看明清两代 钱穆先生的国史新论讨论过 古代君王和大臣的权力制衡 相当于董事会主席和 CEO 的关系 不说远的 宋朝的皇帝权力就没有川普大 但到了明清两朝 中国儒家文化拐了一个弯 走进了死胡同 而中国偏偏有一种文化中心主义 超级稳定 认为自己是最好的 就不愿意改 所以需要一个大的冲击 甚至革命 才能完成中国文化的救赎 中国文化中心主义是什么 中国读书人不但被灌输了 君君臣臣父父子子的秩序 古代经典也教授了一个固定的模式 一种世界观 那就是九州四海的天下观 我们是九州是中原 是天下的中心 我们之外是四夷 那是需要教化的人 这是中国人自带的基因 汉唐宋元明清 无论是刘姓人当皇帝 李姓人当皇帝 赵家人当皇帝 都没有改变看待世界的这种方式 爱新觉罗来了也不愿意改啊 宁可把自己当成被教化的四夷 乾隆看到马嘎尔尼带来的东西 不屑一顾 我天朝上国无所不有 不稀罕 几千年来都是如此 认为中原好的不得了 富的不得了 来了就舍不得走 所以中国历史上 很少有人主动跑到外面去找资源 去发财 也就接收不到外面的信息 这也没什么问题 几千年来 中国都是世界上最富有的国家 但是西方开启了大航海时代 发生了工业革命 当西方科学来到中国 中国人很惊讶 怎么可能有比我们更先进的文化 这才不得不反思 不得不改变 这个剧烈转变的冲击太大了 因为我们前面没有铺垫 如果我们不那么封闭 阵痛也许会短一点 在晚清之前 中国有没有改变自己的机会 其实是有的 有过四次机会 让中国认识世界去接轨世界 一次是张骞通西域 很多少数民族 像匈奴鲜卑突厥回鹘 进入中国的核心区域 开阔了汉朝对世界的认知 秦朝说自己的疆域范围 说北有大夏 哪里是大夏 根据汉代文献的解释 那是泛希腊文化的巴格特里亚 和秦朝还隔着西域诸国呢 秦朝怎么知道的 这应该是张骞通西域之后 汉朝人对大夏的理解 但西域诸国被简化为四夷了 第二次机会是佛教传入中国 在佛教徒看来 中国不是世界的中心 印度才是世界中心 最伟大的人物当然也不是孔子 而是释迦牟尼 在南朝有过僧人和儒生辩论 儒生认为中国是天下中心 洛阳是大地的中心 正对着天空的中心 一个证据就是洛下无影 就是如果夏至那一天 在洛阳立一根旗杆 正当午的时候 旗杆在太阳直射下是没有影子的 在古代中国没有人去怀疑过 僧人说不对 在洛阳你只有 夏至这一天才洛下无影 在印度太阳正当午的时候 旗杆没有影子 不止夏至这一天 稍微懂一点地理知识就明白 这是纬度的关系 印度更靠近赤道 所以洛下无影的日子比洛阳多 这是理所当然的 跟天下不天下没有关系 所以谁是天下的中心啊 南北朝的时候 几乎有一半人是信仰佛教的 这个影响力就太大了 对中国的社会政治 都形成了很大的冲击 但是佛教后来被中国化了 儒释道合一 第三个机会就是宋元时期 汉唐帝国疆域非常大 帝国雄视天下 宋代不一样 北方中原之地都丢了 偏安一隅 从一个帝国成了一个列国 甚至北方的辽国和金国 手里有秦始皇的传国玉玺 还修了孔庙 自称正统 人们渐渐承认中国不是最大的 九州的大部分都不在手里了 率土之滨莫非王土的话 那就消停消停吧 北方强敌压境 宋代的目光被迫转移 从陆地转向海洋 反而开拓了眼界 其实这个过程唐朝末年就开始了 因为吐蕃占据了河西走廊 丝绸之路也转向了海上 福建泉州是海上丝路的起点 在广州的阿拉伯人和波斯人 差不多有 10 万 比今天的广州非洲人的比例高多了 广州还有这些人住的国际社区 那叫蕃坊 进入蒙元时代 一个叫扎马鲁丁的波斯人 带来一个地球仪 告诉中国人地球是圆的 还说三分是陆地 七分是海洋 这个数据当然不是测量的 阿拉伯人和波斯人 在海上的时间比较长 理所当然认为 海洋比陆地的面积更大 但这个比例应该是凭感觉推测的 遗憾的是 进了明朝这些知识就不见了 郑和下西洋的资料也被毁掉了 在传统中国人的心目中 仍然坚持着华夏为中心 周边为四夷的世界观 第四次机会是传教士到中国 那是明朝嘛 最有名的是利玛窦 他告诉中国人 这个世界上万国并立 中国不是唯一的文明 还有很多国家 利玛窦的知识 在中国上层文人里有一定的影响力 但只限于一小部分 最后的结果反而是利玛窦为了传教 自己穿起了儒生的衣服 因为中国的传统太强势了 思想观念源远流长 体系非常完整 任何文化我不排斥你 但你要想在中国落地生根 只有中国化一条大路 这四次经历或大或小 都冲击过中国人的世界观 但没有改变中国的历史进程 最剧烈最通透的一次冲击 要到清朝末年 当时是从皇帝到平民 都感受到了这次冲击 因为有了坚船利炮 逼得中国人不得不改变 中国人终于从古代进入现代 从天下走向万国 承认天下不是中国加四夷 而是有万国 是一个互相依赖互相联系的世界 也承认中国的文化不是唯一的 甚至承认中国不是最好的 中国还接受了民族国家的说法 所以我们把汉人叫汉族 把多民族合并称为中华民族 但始终保留着文化内核 这种保守是好事还是坏事 不是我要评价的 我们不能因为中国衰落了 就觉得这个文化是糟粕 要抛弃 如果一衰落就改弦易辙 就没有一次次的复兴了 但开拓眼界 保持交流 总不是坏事 中国文化衰落的时候 也是想过改变的 有过两次自我反省 这两次反省的方向还是截然相反的 一次是宋朝 宋朝自称中华正统 但丢了中原之地 那北方的辽国金国蒙古轮番登场 迫使宋朝重新思考胡汉之间的差别 这个反思其实在唐朝末年就开始了 李世民是华夏的皇帝 也是草原民族的天可汗 胡汉之间没有明显的区隔 大唐开阔的胸襟 本来是悦近来远 来者不拒的 但安史之乱之后 各种胡人以中原为战场 夺取中国的子女财产 在散乱屈辱之余 汉人开始重新思考文化价值 韩愈提出“原道” 把儒家的终极关怀归结为一个道字 他说儒家的道就是仁义礼智信 强化对本土文化的认同 要重新确认华夷之辨内外之分 众所周知 韩愈是反佛教的 他把佛教当夷狄文化 还因为反对唐宪宗迎佛骨而贬到岭南 一句云横秦岭家何在 雪拥蓝关马不前 把我感动的一塌糊涂 我觉得韩愈无论在思想史 还是文学史的地位都被低估了 苏东坡说韩愈文起八代之衰 他开启了古文运动 也种下了本土化的思潮 最后他的思想在宋朝开花结果 经过了靖康之变 国破家亡 只剩下半壁江山 宋代学者痛定思痛 特别是程朱理学 更关心儒家的伦理纲常 把一切人事放进了伦常的规范 朱熹的学问有他的价值 尤其是在那个时代 辛弃疾对朱熹的评价超高 说他是千年难遇的圣贤 历数唐尧千载下 如公仅有两三人 两三人是谁啊 孔子肯定要算一个 还有一个呢 周公吗 可见朱熹的地位之高 但朱熹的理学在明朝被玩坏了 五四新文化运动被批判得体无完肤 你敢说理学的好话 你得先过了鲁迅那一关 给我解释解释什么叫吃人的礼教 抛开这些哲学观念 用现在的意识形态话说 韩愈的本土化 文化上的排它 接近现在的极右派 但 1000 年后的清末民初 中国又走向另一个方向 那就是全盘西化 极左派 在西化之前先自我否定 疑古派怀疑很多历史是虚构的 是儒家为了服务自己的哲学 而虚构出来的 夏商周三代是不存在的 于是用西方的研究标准审查中国历史 没有被西方考古学证实过的 就不算是真实的历史 这个动作太剧烈了 釜底抽薪 否认中国历史 也就是否认了中国文化 会使得中华文化的根基失去依托 而且他的无赖在于 这是有罪推定啊 只要我怀疑 就先否定你再说 疑古派最牛的一个证据 中国古代书写都是用竹简的 但中原地区不长竹子 没竹子你怎么可能写那么多书 你告诉我 用什么支撑汉字的诞生和发展 我觉得这思路就有问题 你应该倒过来问 那么多书写那么多古籍 如果中原没有竹子 怎么可能完成呢 中原没竹子这个前提到底对不对 竺可桢后来做了历史气候变迁图 古代的温度比现在高 在中原犀牛都有 何况是竹子 陈寅恪论证竹林七贤的时候 不知道是不是受了这个影响 也说西晋的时候河南没有竹子 所以竹林七贤的竹林是佛家用语 而不是真正的在竹林里面 竹林是竹林精舍的意思 疑古派的作风 连鲁迅都看不下去了 说他们光破坏不建设 中国历史都被他们切掉了 当时 江苏无锡有一个中学老师看不下去了 说先秦文化都是虚构的吗 他就写了一本书《先秦诸子系年》 从孔子到吕不韦 把先秦古籍都给考证了一遍 这个人就是钱穆 鲁迅说西化不是不可以 但不要全盘西化嘛 要辩证的看 取其精华 去其糟粕 对应上一集葛兆光老师的观点 文化是一个民族的底色 没有好坏之分 文明是一种理性和秩序 有进步和落后的区别 有这样的理解 才不至于抱残守缺 既可以拥抱现代文明 也可以守护传统文化 我分享一个印度学者的研究 这个印度学者认为 最近 50 年 亚洲的发展中国家走的道路都差不多 先发挥劳动力优势 搞劳动密集型产业 把发达国家制造业的下游先接过来 让一部分人先富起来 然后再慢慢发展本国的产业 然后再科技创新 同样的策略 为什么中国做的很成功 其他国家还在加工业的泥潭里 中国已经在高科技产业 跟美国对着干了 印度学者后来发现一个区别 中国的传统阻力比其他国家小太多了 打个比方 劳动密集型产业需要大量人口 从农村迁移到大城市 然后过集体生活 住宿舍吃食堂 在中国这都不算事儿 换印度就没那么简单了 印度教对肉食有很多禁忌 东南亚的伊斯兰国家还有斋月不开荤 总之因为宗教关系 连餐饮成本都比中国高 这只是一个极小的例子 还有其他呢 比如说宗族 很多印度的族长权利很大 他们是不支持年轻人出去谋生的 要把他们压榨 在传统的农业秩序下 印度还有各种祭祀啊巡游活动 年轻人经常要回家 特别影响生产 印度学者觉得不可思议的地方在于 都是封建大国转型 为什么相比印度 中国的封建残留那么少 最后他发现 中国有一个人 在很多年前 通过一系列被认为过于激进的方式 付出了惨痛的代价 提前把那些封建传统砸了个稀烂 把一切阻碍现代化的东西提前摧毁了 在那之后 中国人相信自己的力量 相信自己才是历史的创造者 这是海洋文明才有的特征 这是几年前的一个研究 他甚至进一步判断 中国大陆的未来潜力 一定高于香港和台湾 因为港台的封建糟粕是远多于大陆的 这些东西和现代文明格格不入 最终会害了他们 印度学者的结论对不对 咱们可以另作判断 但他说的这个人是谁 不用我来揭晓答案了吧
