Timestamp: 2026-03-18T21:24:43.606716
Title: 冒s泄露天机！看完照做不堕地狱，理解轮回本质，人与神的关系 BV1SAPWzVEL3
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1SAPWzVEL3/?spm_id_from=333.1007.tianma.13-3-40.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 39:03

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

-   **Core Thesis:** 作者的核心主张是，人类生活在一个由高级文明（“遭主”、“神族”）精心设计和管理的宇宙/地球系统中，这段历史充满了各种星际战争、种族冲突、地球改造，而我们当前的人类肉身是这些高级文明融合基因创造的“智能生命”载体，其目的是为了灵魂的体验和修行。人类社会的发展、科技的进步，甚至历史上的关键人物，都受到这些高级文明的指引和干预。作者强调，理解这一宏大背景，珍惜当下生命体验，控制情绪，并提升认知，是每个人应对即将到来的“大活乱”和文明迭代的关键。

-   **Evidentiary Base:**
    *   **个人“梦境记录”和“师父脱梦传逊”：** 这是所有信息的直接来源，被作者视为真实发生且可信的。
    *   **古代神话与传说：** 提及“后羿射日”、“女娲补天”、“大禹治水”、“山海经”中的生物、火神祝融、地藏菩萨、阴差、金字塔、亚特兰蒂斯等，并给予“非人类”或“外星文明干预”的解释。
    *   **宗教概念：** 提及“天界”、“地狱”、“鬼道”、“阿修罗道”、“轮回机制”、“阿卡西灵魂库”、“耶和华/宙斯/赫拉/哈迪斯”等，并对其进行重新解读和映射。
    *   **历史人物：** 提及老子、孔子、孟子、庄子、释迦牟尼、王安石、王阳明、王莽、李世民、诸葛亮、刘备等，并将其解释为“指引者”、“协助者”或“非人类”转世。
    *   **现代科技与社会现象：** 提及手机、高铁、飞机、UFO、基因工程、人口清理计划（“五亿计划”）、大同社会、碎片化信息、心理健康等，并将其融入到高级文明的干预和管理框架中。
    *   **身体生理学：** 提及呼吸法、交感神经与副交感神经、氧化还原反应与情绪关系等，用于解释修行和情绪管理。
    *   **“亲眼所见”：** 作者声称自己见过UFO，并有三个小伙伴为证。

-   **Logical Architecture (The Warrant):**
    *   **“梦境即真实”的信念：** 作者将个人梦境和“师父脱梦”视为直接、可靠的信息来源，这些信息构成了其宇宙观、历史观和人生观的基石。
    *   **“神话/宗教/历史/科技异象皆有隐秘联系”的关联性推断：** 作者将来自不同文化、不同时代、不同领域的碎片化信息（神话、宗教教义、历史事件、现代科技、外星人传说）强行关联起来，通过赋予它们统一的“高级文明干预”的解释，构建了一个宏大而复杂的叙事体系。例如，将女娲、福羲、共工与西方神祗对应，将历史人物解释为“非人类”或“指引者”，将现代科技归因于“上层”传授。
    *   **“目的论”的解释框架：** 所有的宇宙演化、种族战争、文明兴衰、甚至人类身体的设计，都被赋予了“灵魂体验”、“修行”、“维持生态平衡”、“人口清理”等最终目的，以此来解释现象背后的原因。
    *   **“辩证统一”的思维：** 作者将宇宙中的对立（阴阳生命、善恶、痛苦与快乐）视为系统运行的必要组成部分，并强调“爱”作为改变一切的巨大能量。

-   **Stated Scope:**
    *   **时间范围：** 从宇宙的起源、远古的星际战争，到人类文明的数百万年历史，再到未来300多年的“大活乱”和文明毁灭。
    *   **空间范围：** 涵盖整个宇宙（“匪则炮”）、多个星系（天龙座、天鹅座、猎户座、M8R星系）、太阳系（地球、月球、火星、金星），以及地球的地上、地下和“天界”（月球）。
    *   **主体范围：** 涉及多种外星种族（天龙人、人族、克苏鲁安巴尔人、灰人、红龙人、精灵组），以及人类的肉身、灵魂、基因、意识等多个层面。
    *   **信息来源限制：** 作者明确表示其内容是基于“梦境的角度”，不确定“真的假了”，但自己“如此信放道角的原因是他是客观的”。这既限定了信息来源，又表达了作者对其内在真实性的坚信。

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

-   **Steelman** —
    该论述的核心，是提供一个包罗万象的“宇宙真相”和“人类起源与命运”的宏大叙事。它将全球各地的神话传说、宗教教义、历史典故、外星人理论、甚至现代科技发展，都整合进一个由高级智慧生命（“遭主”、“神族”）主导、充满星际战争与地球改造、并最终导向人类灵魂体验与进化的庞大框架。作者通过“梦境传讯”这一个人化且超越经验的渠道，声称揭示了宇宙的周期性毁灭与重生、人类肉身的工程学起源、月球作为天界与避难所的真实功能，以及人类在未来“大活乱”中应如何通过情绪管理和认知提升来把握自身命运。其最强版本是，这是一个对现有碎片化信息（从神话到UFO目击）提供了一个统一、连贯且深具灵性意义的解释模型，能够满足人们对终极真理和生命意义的探索欲。

-   **Weakest Link** —
    该论述的单一承重支柱是其核心信息来源：“<b>我背后有师傅也在我讲这些东西但是太稀的也能讲现在粗势给你们讲关于我们的这个世界我们要感恩这个世界我们来到这个世界就来体验的我们的灵魂就是来自于克苏路我们所有的人如果要再追溯灵魂不都是被隔失化了你要是在往前追溯的话我们都不是这个先系的人我们是难民来到这儿在地球上商层这么好环境受到最高级别的保护太阳系以及外地外星人根本来不了必须得闪皮所以说我们很安全非常安全而且我们的基因运行了各个各属形势各个各种外星人的基因融合都五个工程师神祖来联合格去创造我们的身体能不能发现人在意就是以前人也有意能这个都没意能程序他就是来自于这个M8的体系只不过后来被阴割被压制因为那个金字塔太厉害了他能知道气像发电战一样我们说亚特兰第四的时候方间背那些人是电线杆巨石震的现在是变容器所以说以前人用的是气我们现在是电能以前的人是气可以快速修复身体的伤势释放一能补于不用瓦更力不用处透就于后来的一个人推华各种打至于到我们正好后人身统一的时候就开始于朝的历史于朝我们的姜徒特别大我们中国不是五千年的历史比较害多了那时候人身共存我听说过那么火神驻容什么呢这些都是指位很多都是M8人就过所知这个驻容它就是M8人M8的带着肉山来的从越求方舟过来的但是大部分人都被装在透明的石头里以魂颗的形式来我们说现在有阿卡西林魂库地下也有越求也有他们的分工不同天界是哪天界就是越求我们说人总想说修先那风神把上天的就是那样上越求工作的跟公圆一样他们休息的时间是在周日出此之外就是越求上啥都有住不在吃的也都有但是娱乐算是就比较少上去的很多人后悔了人说无缸尝恶这些上学后悔那连韩我们的历史上人将在阿级卫湖这些其实挺多对M8人在人间很多政治活动里参与的很多卫舅卫湖它就转世成了一种包丝转世成了这羊玉环这都是它的任务我们再说回来这个有了散绝天地统绝了之后越求和地球的传送装置被关闭了关闭了之后整个的环境就去稳定因为那个时间有一个牛阿布天的工程我们说M8而不是刘魂库被炸了被吸引人给炸炸完了之后得修复就需要很多对黄金有一个那种逃尽热有那种小灰人去逃尽我们说灰人种族他的没有那套他与个外星人渠壳大眼睛我们理解的那种皮肤光滑干活了一只剧这些灰人就是鬼道鬼道众生干坏事头太长灰人基本没有嘴吃不了东西又是个鬼道没有他没有那套就像生化灰人受操控天道天界有些人他可以修得好成为生高非常高三米来高那种天使也是不吃不喝他们能够吸收大量的股舍在宇宙的多伟中穿梭执行任务能量便率非常高我还有一些粉丝的小肉见过很高的白人很瘦白的白色的发光的然后再说回来这个人为什么不要臣命修行一时时代的气太少了二十安班二十就修行系统被压制了不允许你这样搞危险的再起司就是你修得再好了说白了到天界当公园九九六别闹这真的人间是最好的未来有很多我们说在地下的模组也就是客宿路他们还活着有的时候会一种出马行山份来人间玩一玩体验体有的时候来不了的话就远程连接一些人不吃鸡的人哭哭吃鸡不喝酒的人哭哭喝酒能给人看伤都是这些模组很多精灵组也有一些找上过我一个侧位一兔的痛灵的精灵也有比如说对这种要去魅去魅了之后你们发现所有的人都是幸福的的人间很多其他的伟伦其他的借的人模借就低下了这个天界也好都想来人间体至于知识三百年的时间有幸运的人可能在头一次像咱们这时候基本上最后一借文明那给三四万年它是一个固定的时间这个计算的方式能有点复杂以太阳系我们说分支成八个项线你们提出了赢合器八个项线还有种波动式的上一下它这上下传作这个赢合器太阳系传业这个赢合器选弊的时候就会产生一个低词大转换所以说很多文明它不可能长时间存在什么锤范的中华文明挨击文明让其他到各种文明楼南古城这一段其他到都是高位传下来的包括我们所有的制度也都是说吸引人就是玩上显的各种各样根据人类的现金接览所需要扭的苹果手机按钮手机那么高铁什么乱七八糟的科技飞机那都是早就已经存在了就给它多来门白宝线上你需要的时候掏了给你玩下一阶段明天还能在掏上的再给你玩怎么掏呢就通过一些零讯穿立给一些西方科学家景盆式的研究各种各样的飞机大炮你们发现吗除了西方那批人现在不出现很牛逼的可以夹了马上上了那就是这么原因你们自己好好想想听到这儿的以后胡说八道没关系我敢做在这个神圣的场合讲你说我对这些我讲这东西都有信心虽然是背后师父脱梦给我我们再说到人类应该珍惜身体不能自杀这些有了解有不得你不要自杀这个世界是流乐场你不要玩了一半像中指能说白了能够山车都已经开启了你中途你往下跳你不破坏其他人你有些体验吗你自杀了你爸妈怎么想难不难受你做了多少英国还有的是我什么轮回机制很难讲解我就讲解我就这么跟你说轮回机制很简单也痛苦你制造给别人都痛苦兼分没有加分一下只有兼分一下你做的好事不给你加分我就这么一说但是当时可以报你帮助了别人别人可以回饭对吧至于说那个人会不会饭你就是他的事所以说不要说好人一定有好报这是假的你要做一好事不要问钱场但是不要做坏事大部分的90%的灵魂都是不断轮回的人间很少有人能够去出上到的多去鬼道和地狱道的很少地狱在进行他们的温度很高有红龙人在那里西方的那个干减里的龙然后他们是撒大的形象然后我们的工厂在航的河我们一列一列人工厂就是人类的这个配胎生成现在就放在金星上那个红龙人以人类为时所以说地狱是存在的任何一个宗教的没有否定我也不否定我们在手边来所有的一切都是客观物理天界阿修炉的阿修炉道阿修炉道可以讲一讲家修炉道也是我可以成立我便在理解场就是好战也是类似于说干活的在三界先使一些植物只不过没有那个天界那么人高级好再说回来这个关于温柜道地狱道出生道就不说了就动物这就是溜道是真是存在的本来不存在这个东西因为地球太红乱了要设置一个成恶洋扇的机制那你怎么说变得更好的人呢就是遭大内印度苦心胜他下面一定偷好台因为你承受的哭痛苦我忘记说了是家正分着你自己承受的痛苦家正直你给别人在这个痛苦是复职对刚刚说漏了这个你承受的痛苦越多你下一社会越好但是我们不体上道家讲就修金生你没必要去研究来世所以说在这个体系里我们难过了包括印度的苦心胜的我们依旧是认可他们做法也对只是他们的选择而已这个溜道伦合的机制很简单以痛苦为标准配言溜道我们看过回忆人者配言溜道用叫配言发言说英文就配言就是痛苦的意思人活着就会有痛苦世家某你的大院也是简情痛苦也不是说让你麻的不痛苦扯蛋人活着就会痛苦这三个指引者世家某你那是身心灵导师老子是负责讲宇宙学的我们道家也是研究宇宙学说到这么多孔子是研究社会学的这三者缺一不可维持整个社会的稳定信心那个大小花不了完正常这期视频我打算说完了不想详细传开讲各种各样的种族各种各样的东西都生活在我们的地球场这是你看不见还有人死的这会变成中英生有这么一段时间会有自立自己的意识这个人气慢慢会散掉散掉了之后会完全会不会灵魂形态一个能量团连人形都没有了你也不知道你自己是谁这个时候可能会有一些阴差也来办你接走我们说这些阴差还在用地下我们地下还有空间比如说地藏谱渣他就是坐在高人部气风下面他是天浪星驻人类的监察室专门管地下所以说很多传说都对的阴差的话我感觉我就当过师父的说法来说我就是只不过这位子的当人了我经常睡觉经常试睡可能就是灵魂出去办事因为有的时候阴差的缺人就会让一些曾经是阴差的头太长人的再去补充一下干活然后帮帮忙就走阴就这么来的但是我没有什么感受我也没有什么能力我就是做梦我能记住梦我能从梦中记住信息出来梦节有得去阴曹阴曹也有科技跟你们没确设佛家有一些人写的书碰零到阴曹还是有科技我也梦节过去有电视有这个人的机器统计人类的认知太低导致很多科技放不出来给你一个样子弹你还拿来炸同伴的不行导致人家科技锁死了这些人也估计就这样了没什么伤心的因为发展到这儿知道吧该有的又不该有的又这个世界多腿参一下划开律术的阳光世界就是个天堂对吧天堂就是当下你要珍惜吃每一口橘子的口感世界梦你的第一课就教弟子们吃橘子和橘子连接就活在当下我们这个世界非常美好有音乐有影视对吧你可以谈个对象你可以玩游戏这一切还能快也都会清零到新的文明还有新的东西出来我们都是时代的产物只不过我们会合适化记不住这些东西我也做了这些影视传媒发电东西想记录自己其实我们都是贪害一素那个灰神都算不上但是我们是体验转你有没有想过这一切都是无论说三上也好五个遭务主也好就是给咱们准备的就为了让咱们的灵魂好把一个星系的灵魂N8R星系N8R一箱撞冷N8R星系的灵魂我们从那么1500万光年以外的灵魂来自这就是福西我们的亲商父亲我们身体流略就是福西的血白种人流的是这个牛蛙准处于犹太人流的是这个牛蛙和这个黄种人原始黄种人的血我们现在中国人就是亚洲人流的很多就是福西的血和原始黄种人的血什么是原始黄种人原始黄种人的皮肤就是比我们还黄那么贺色流的像那个美洲原种名的感觉然后还有以前呢还有蓝皮肤的蓝种人也有黑种人的话他就是黑种人种性的确实有灵魂上有区别那倒是在这个天赋上某些层面来说犹太人的天赋就很高不是那啥确实是很厉害那么最难的那段时间都是靠神次的马纳让他们活下去那就是女外因为UFO给他们投位的周一到周六投位周六那一天会把周日的饭量也投位出来吃的是一种有点像液体饮料而不液体面包的感觉没味儿其实就是气的一顾太化吃完之后就能保持这么一点点身体细胞就能修复包括埃及的有埃及二分基督月三上模型带着大家出埃及那犹太人流浪了你现在仍然也崛起了最大的财团就是人家这就不多说了黄龙人厉害的都也厉害了对吧他们宋朝时候我们很有钱我们当初还有四代发明那不都是上边穿给咱们的逆围我们全真的倒是研究就是撒儿就是你不要以为很多东西就你人人就是人就是个蛋但是我们的身体很宝贵我们的生命很宝贵我没有回来当下去体验这个世界就创造各种各样的方式方式的东西我们是有全病的我们富裕什么有意什么就有意我们说什么没意什么就没意主观性很强我们在那里还说到这个传讯什么目的我来的这是什么目的就是在大活乱之前让所有的人清醒虽然是星百星苦王百星苦但是活着就很你就已经是太厉害了你能偷践来这个世界决太厉害特裁是随机的性别是随机的但是我们去世在哪一般也会再偷践在哪个地方所以说我们生生事都都可能就是中国人或者说华夏人就说到这儿最后总结一下珍惜生命活在当下体验生活这个世界很奇幻只不过我们这件文明是情感文明我们身体说阿洋花团和洋气的含量影响很大情绪是我们修行的主战场只要能控制好情绪你不要与不与是上一阶约它能第四里的羡慕真的但是压它两阶约的第四出问题他们想打到天上去懂吧有些东西就是我给你设计保护了你要你不敢让代德国家算你不要造反你懂吗政治和社会学生非常好玩的东西我们必须去信奉因为我们在哪个阶级干哪个阶级的事你在地球上你做三体的理论来说你就是个火机你火机干火机的事你不要去搞人家能长辱好吧你这个身体都是人家设计出来的好吧我们就去体验就行了每人人都是妻子但是也要享受其中要说与天斗盛天半子能扯单两人与天斗要有一颗进步也有心我见过UFO我和三个小伙伴我知道人外有人听有天在盖地上来若外星人已经存在有一个专门里面去调怪性人造论人家起源说科学界也承认我们就慢慢地知道这个世界就像福尔所说的有魔法时代他一直都在道来一直在提醒我们能在这个时间随机对来到这一方便是福报可能也大也有些人是开后门来的另一方就是要珍惜还是要珍惜珍惜珍惜珍惜体验体验体验别做政议的话像也好干嘛也好都是这些想让你生活有期望介绍呢也是人为人让你那个那展游灯里的游入能多点你多活一段时间死亡也是随机的意外不可靠不可操控你算也不要算算不算也能算出来但是你没不要算改了不了有些东西你要尊重这个世界是一个复杂的事情系统能听到这的就就把你已经很厉害了世界就是一个概率性未来算不准才是对的但是有些趋势只能观测到那说离火九子院那为什么六十家子出事行对吧我又坐在这儿说这些人话我二五年怎么不说毕业的毕业的我了都今天特别感动哭了一路就要讲这个东西我们说所有的人尊重生命爱惜生命不要多态多态等人杀人不要杀人糟糕不要刻意伤害他人不要恶意重伤他人你不伤害人你不做坏事你已经是杀人了说白了你也必说什么生母亲到处帮助给人牺牲自己不存在不要赶那套知道吧就包括很多戴头的领导的他们也有些灵魂也不是来自于人间的你要想清楚这个东西对吧有些人的一把骨灰那养海里的那你要是普通人的你试一试你骨灰养海里是不是就不行有些人他的来历就不一样不要去说不要去讲有些东西不可言语福西手下有一批人他们专门负责轮回的这里都是带着记忆的很多天才我们那个位人特别厉害所以说领导人不要去不要去讨论不要去一论那这个来历你就说不清楚就是多厉害对吧我们普通人就做普通人的事情我做一个志愿者要传递这件事情知道吧让大家听得明白再说了最后一个点吧其实我都不知道说什么了轮回记者也讲了越求越讲了山海经理的那些人怎么来的也讲了还有啥你们不知道对我们的这个最后说一下怎么去平衡自己身心通过呼吸我们身体要是和他会养气他主动主宰我们的情绪当然和他含量无限升高的时候人会分辨一个身上线素标升没错就化学上来说好像是一朵暗酸不对养气很高了好像是一朵暗酸就是人身体反正有那些化学的成分大量收养气的时候你就给他高兴的兴奋你按养化他过多的时候你会激活身体的很多签能和体能同样的很多情绪比如说悲伤教绿愤怒既赌他都有一个养气和养化他的比例比如说高兴比例那就是养气更多所以说我们怎么样自己保持愉悦了不断的去锻炼呼吸法腹射呼吸吸四秒鼻子吸停四秒然后再呼出过程中可以尝试把小腹收缩吸气的时候反而是收缩兵气停住几秒然后在呼气的时候肚子反而往外扩这样会搬着单铁的带卖最后的养气给整起来提升的养气然后也可以去尝试用环养物有那种特殊的方式姿势养自己养气提升然后活的就是这一口气活的就是精气神还有就是关于人的神经有两套神经一套是交管神经一套是副交管神经交管神经过于紧张的人男人会设经人会交绿会紧张会发挥出运动原籍别的那种偏富因为交管神经是在有猛兽追你的时候你才几火出来的那副交管神经就是很放松来点这个放松当然你就吸烟吸烟就能体振你的副交管神经你就容易放松剪清压力副交管神经的对人身体是好的你要多多体振他在两性生活中一定也是体振副交管神经男人都要紧枪不倒你要体振交管神经紧张的副外孟维大肠腿这性感你很快就脚褙这也是倒合天地的你要想多活着多长久你就环节自己的交绿通过呼吸法调整不断地控制自己的情绪放松明显改变自己的大脑结构少刷那种碎片花的东西我就从来又刷抖音四五年了然后我们再说回来你要是看不东西干嘛也好尝试去让自己理解然后内话不要说看什么东西看得过长但无论怎么学习你还是会格式化所以说过度学习论也不可取不要把自己变成一个工具不要把自己变成一个赚紧的机器你其实可以尝试很多的领域你的人生有无限可能不要被限制住但是说我们主要的业务和工作最好是只有一个不要乱跳行业然后活在这世界上门段太多了这个世界也相当于是一个油的场也是一个锻炼的场我们离魂来的这就要是记得经验那轮回似书很多的活得很通透对人家把我的灵魂等机会高你不要以为灵魂没有等机白色绿色黄色橙色红色紫色还有个蓝色中间电蓝色已经很厉害了我其实曾经问过我我是蓝色的这也不重要俄罗斯的那个相机拍到人的广场人家还有好一层的广场你看不见的我们的身体非常精密的精密的就是一个神造的产物我最经看的就是这句身体你知道吧他就像个鸡甲我们的灵魂是我们真实的面貌操动的这句身体精生是男的名声也可能是女的你看您想动你看这个肉体就跟着你动了好吧神奇吧阳光照在你的脸上你感觉到温度你吃东西有口感能感觉到血液的你身体流动在运动的时候能感到出汗这个就是最大的意义人活在这世界就每天早上起来你说哇我又活了一天阳光照在我的脸上太爽了真的你不需要有很多的钱你也不需要一定有办法我不不不一定你要活出中级的意义你会玩你活的就是墨大的意志恩刺但是恩典就在鸡都教里待待的在时间我最大的感悟有一个神的声音比如说声灵的声音在我脑海里我站在山边上我看着这个世界这个世界孩子这个世界的肉体准备的然后看过这个剑来陈平安大道就在脚下走吧这个世界上山水水南南女女你坐着火车看了那个超乎外的习近然让的烟火灯火气烟火气就是人间的那种感觉人间烟火有种巡视人间的感觉我那感觉就不受过来自于我的我们来到这个世界上也是巡视人间来马上一圈借助这个肉身70年80年走来人生不过三万天你仔细想你就是一个记得利益者不要抱怨不要满怨你活着就是老天罪我们最大的公平时间是平等的你可以做任何你想做的事情只不过有些人成家的痛苦里他在思维被限制住了他很多东西不敢尝试历史数过语句话你一天做一件你不敢做的事你365天你下来你直接开刮就做自己不敢干的事当然我们不能为好关系之前也说过飘肠啥不可取是能量场的交互容易游损你的磁场人类有光场游损那个手一回不好实当可以戒色不存在的人的欲望是活着的最大动力赚钱也好干嘛也好对吧你贪心还能办事呢就怕你购于贪心贪的人能办事仔细想想好比如说有些时候欲望是好的东西有的时候欲望也是坏的他双人间啥都是双人间干嘛呢这时间就是变正为物主义所有的就是变正应急生命和阳急生命还得分个黑白的你想吧遭不住还得一个半眼黑脸一个半眼白脸脸会想玩懂吗就进行三情组织也让我在这能让我在这路出来这个东西发出去的不管会不会会和谐我就先做我就做到这二二六年给了大家的建议所有的人真诚不一定也一定要你做好事自己不要坑门怪变这个世界要清理人口未来会很少听说过无意计划的也都懂因为我们的地球不是说非让你干因为那个地次转换他是周期性的必须的只在这个时间前要减少人口去实验下一个文明社会如何去让这个人类走得更好让人类更遵守秩序的同时把自己变得更幸福你以为终于一的技术你以为好的科技时间传统瞬间一动不给你吗不是不想给你人类不配美国的非常实验没验证吗那一艘船一下子便宜出去几千里科技是很厉害的纳粹中里面听说过那就是费敌的原理人类也可以先进行行你不配因为你不配认知太低民信盲从没有自己独立思考能力对任何东西不加以考虑更丰见盘侠对吧男女队弟搞什么男权女权搞这干嘛大同社会是中江存在的科技作为生产力发达到一定程度大同社会必然存在这是女蛙必生的行员从善让制开始有女蛙的人派下来王安时王杨明王马女主席的人哪个没做贡献都是带着最线位的社会制度还有思想来到那里王马能不在那里还有发觉出这一队短群还有飞机蒙醒人有必要卡尺你想吧你想想古人怎么那么多霸格服务器下面也有人李世明对吧我们近代也有不能说因为造福人类开拓一片对吧那吸引人当权的时候也有历经土质比如说我们说相遇周王这些重统的周余那种比发子发必然的都不是原类他们是无性生质包括大雨治水三国家门儿不入上也是他干坏事他记住特医区治水了然后他无性生质在书中记载就从宣口爬出来然后他又开始治理很多人他又使命我们就活好自己就行了这个历史他就是一个非常大草莱班子记载了罗安奇巴道各种各样能忍意识在出现你就包括诸葛亮对吧那这些哪是人类了你想吧刘巴对吧多么很厉害的角色他们说诸葛巴全是海人身边村子一帮兄弟们对吧能又能打又能干的一起你就想想看所有的宗教也好干嘛也好指向的都是一个客观现实没有第二批神只有这一批他们在保护我们也希望我们能争气提高自己的认知保护好自己的能量够好自己关爱家人孝敬父母无论是盛经的教会还是我们道家的佛家的都是让你孝敬父母人意理之心这些东西是必要的有些东西不是给你洗脑高为的文明厉害的人类总统他也是这样的爱是很大的能量爱不是虚无缠描爱能改变一切真正的语过说人间有爱的话我们的生活科技他自然就上来了亚特兰第四的时候那个时候就是以人的道德感和实力对科技的理解为双重标准去评估这个求仗懂吧道德感既然是道德感想就是那种那种德高望中的那种对于秩序的那种遵守以及对于人间的这种爱这个是最很重要的说到这儿希望大家能够不要迷信那起码到的这个法那个法表搞小小听听了标备各有菜前孩的存好未来的生活不好过大家也都保证自己的现金流健康保证自己的健康深心健康快乐这就是普通人要做的保护自己的家人可以往内路考虑考虑沿海地区不推荐然后就是说希望大家都能够好泄漏太多了我不知道会不会有反事就聊到这儿把肚子里的东西聊到这儿能看多让看多让这视频太长了就这样</b>”。
    这一声明，即作者的所有论述源自“背后师父脱梦传逊”和“梦境记录”，是整个宏大叙事的唯一基础。如果这一基础被质疑——例如，这些“梦境”和“脱梦传逊”无法被他人验证，也无法提供任何独立于作者主观体验之外的证据来支持其真实性——那么，其上构建的所有关于宇宙起源、星际战争、神族干预、历史人物身份、未来预测等具体细节，都将失去其宣称的“客观性”和“真实性”依据，从而沦为个人臆想或虚构故事。其失败之处在于，它要求读者无条件接受一个纯粹的、不可证伪的主观信息来源作为客观真理。

-   **Evidence Audit** —
    作者的“证据”是高度选择性的，且缺乏任何可验证的外部来源或量化数据。
    *   **选择性引用与重构：** 作者将大量来自不同文化、不同时期的神话、宗教、历史典故（如“女娲补天”、“后羿射日”、“哈迪斯”、“宙斯”、“孔子”、“金字塔”、“亚特兰蒂斯”、“UFO”等）进行裁剪、拼接和重新解读，使其符合其预设的“星际战争”、“神族干预”叙事。例如，将“女娲”与“赫拉”对应，将“共工”与“哈迪斯”对应，将“天界”定义为“月球上的公务员工作场所”。这种做法忽视了这些典故在各自文化语境中的原初意义和多元解释，也未提供任何语言学、历史学或考古学的交叉验证。
    *   **缺乏反例考量：** 论述中充满断言，但从未提及或解释任何与作者叙事相悖的已知历史、科学或考古发现。例如，关于地球历史、生命演化、月球形成、金星环境等主流科学认知，都被完全忽视或以“高级文明干预”笼统带过。
    *   **预设权威性：** 作者声称“我敢做在这个神圣的场合讲你说我对这些我讲这东西都有信心”，试图通过个人信念的强度来代替客观证据。同时，引用“师父脱梦传逊”作为信息来源，本身就带有预设的权威性和排他性，不允许外部验证。
    *   **“见过UFO”的个人经验：** 虽提及“我和三个小伙伴”见过UFO，但这仍属于个人经验，无法作为支持整个宏大宇宙观的客观证据。UFO目击事件本身存在多种解释，且与作者提出的详细宇宙历史之间存在巨大的逻辑跳跃。

-   **Hidden Premises** —
    1.  **隐藏前提：** “梦境”和“灵性传讯”是获取宇宙客观真相的有效甚至唯一途径。
        *   **作者希望没人问的问题：** 如何区分真实的灵性传讯与个人潜意识的投射、幻想、或精神状态的影响？是否有任何独立、可重复的验证方法来确认这些信息的真实性？
    2.  **隐藏前提：** 所有的神话、宗教、历史事件和科技发展，都只是高级文明在背后操纵和指引的表象。
        *   **作者希望没人问的问题：** 如果所有现象都是被操纵的，那么人类自身的自由意志、创造力、以及自主探索宇宙的能力何在？为何这些高级文明选择如此隐秘且碎片化的方式来“指引”，而不是更直接、清晰地揭示真相？
    3.  **隐藏前提：** 作者对不同文化神话人物的对应关系（如女娲=赫拉，福羲=宙斯）是准确的，且这些神话人物代表了真实存在的“神族”个体。
        *   **作者希望没人问的问题：** 这种对应关系是基于何种语言学、历史学或文化人类学研究？是否存在其他同样合理的，甚至更符合原文化语境的解释？
    4.  **隐藏前提：** 人类文明的“道德感”和“认知水平”是高级文明决定是否给予更先进科技和提升的关键衡量标准。
        *   **作者希望没人问的问题：** 这一“道德感”和“认知水平”的具体标准是什么？由谁来评估？为何高级文明在历史上允许如此多的战争和苦难发生，而不是直接干预以提升人类的道德水平？

-   **The Blind Side** —
    该论述完全忽视了科学实证方法论所能提供的替代解释和证据体系。它将所有难以解释的现象（如UFO、古文明遗迹、神话传说）一股脑地归因于“高级文明干预”，从而排除了以下可能性：
    *   **自然现象的误解：** 许多UFO目击事件最终被解释为大气现象、人造飞行器、天文现象或错觉。
    *   **人类文明的自主发展：** 忽视了人类在没有外部干预的情况下，通过自身智慧、实验、错误和创新，逐步发展科技、文化和社会的巨大潜力。将所有重大发明和思想都归因于“上边传授”，剥夺了人类自身的成就。
    *   **心理学和社会学的解释：** 神话、宗教、集体记忆和阴谋论的产生，往往可以通过人类心理（如对未知的好奇、对意义的渴望、对控制感的寻求）、社会结构（如权力关系、文化传播）和认知偏差来解释。将“梦境”和“灵讯”作为唯一的真相来源，忽略了人类大脑自身的复杂性和创造性。
    *   **多元宇宙或平行世界理论的非神学/非灵性解释：** 即使接受宇宙多维性或平行宇宙的存在，也有基于物理学和数学的理论模型，而非仅仅依赖于“神族”和“灵魂体验”的叙事。

-   **One hit kill** —
    如果“人类的认知太低导致很多科技放不出来给你一个样子弹你还拿来炸同伴的不行导致人家科技锁死了”，那么请问，为何这些“高级文明”或“神族”在人类历史上一再允许并直接参与（甚至引发）大规模的星际战争和地球上的种族冲突（如天龙人、人族、安巴尔人之间的“三国大战”），造成“数亿兆亿的灵魂爆出飘散”，甚至直接导致“青龙人时代太灭去了”？这种“锁死科技以防人类自相残杀”的逻辑，与其自身在更宏大尺度上允许甚至参与的、更为毁灭性的冲突行为，存在着不可调和的矛盾。

-   **What Would Settle It** —
    要真正解决该论述的核心争议，需要提供以下任一类型的可验证证据：
    1.  **独立验证的“灵讯”或“梦境”：** 能够由多名、不同背景的独立个体，在受控条件下，接收到完全一致且包含具体、可验证信息的“脱梦传讯”或“灵讯”，并且这些信息随后被科学方法证实。
    2.  **物理证据：** 发现并公开展示能够明确证明外星文明在地球上进行过大规模改造（如月球内部结构、金字塔的非人类建造技术、远古不明飞行物残骸、地球地质层中无法解释的超前科技产物）的物理证据，且这些证据能够通过独立的科学分析和碳定年法等技术进行验证。
    3.  **基因溯源：** 提供可公开验证的、人类基因组中包含明确外星种族基因融合的科学证据，并且能够追溯到具体的“五位工程师神祖”的基因标识。
    4.  **历史记录的交叉验证：** 发现并公开能够跨越不同文明、不同语种、不同地理位置的古老文献或铭文，其中包含了对作者所述星际战争、种族冲突、神族干预等事件的独立、详细且高度一致的记载，并能与现有考古发现相互印证。

**PART 3. Generate a clear mermaid conceptual map**.
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Source["📜 信息来源 (Author's Claim)"]
        A["<b>九子离火说真话</b>
背后师父脱梦传逊
做了多年的梦境记录"]:::source
        A -- "声称揭示" --> B["<b>宇宙与人类的宏大真相</b>"]:::core_truth
        style A fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:2.5px,color:#333
        style B fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#4B0082,font-weight:bold
    end

    subgraph SG_Cosmology["🌌 宇宙观与起源"]
        C1["宇宙 = 匪则炮 (膨胀/爆炸)"]:::cosmo
        C2["每个匪则炮 = 一个宇宙"]:::cosmo
        C3["宇宙多维，多层级存在"]:::cosmo
        B --> C1 & C2 & C3
        style SG_Cosmology fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064
    end

    subgraph SG_AncientHistory["🕰️ 星际历史与地球文明"]
        D1["<b>阴阳生命斗争</b>"]:::history
        D1a["阴级: 天龙座天龙人 (好战、占有)"]:::race
        D1b["阳级: 天鹅座/天秦座人族 (和平、大同)"]:::race
        D1c["军火商: 猎户座 (提供科技)"]:::race
        D1 --> D1a & D1b & D1c

        D2["<b>地球改造与殖民</b>"]:::history
        D2a["地球初始不适居 (两颗太阳)"]:::earth_state
        D2b["人族发现地球 -> 天龙人改造地球 (水来自卫星) -> 居住赤道"]:::colonization
        D2c["克苏鲁安巴尔人 (难民) 被福羲用月球拖来 (魂魄装透明石)"]:::refugee_arrival
        D2d["月球中空、人造、装置 (曾有传送门)"]:::moon_secret
        D2e["<b>三国大战</b>: 人族 vs 天龙人 vs 安巴尔人"]:::war
        D2f["安巴尔人由鱼神、牛神领导 (三维人形)"]:::anbar_leaders
        D2g["金字塔由安巴尔人修建 (具异能)"]:::pyramids

        D3["<b>神族与地球管理</b>"]:::history
        D3a["初始神族: 英神、师神、英师神 (共产师种族)"]:::gods
        D3b["猎户座接管地球 -> 天龙人头子不管事 -> 蜥蜴人倒戈福羲"]:::power_shift
        D3c["福羲 (负责难民安置) 领导安巴尔人 (八爪鱼、九尾狐等)"]:::fuxi_role
        D3d["安巴尔灵魂库被炸 -> 灵魂散逸 -> 修复 (灰人工作)"]:::soul_crisis
        D3e["人族/青龙族被压迫 -> 部分移居火星"]:::migration
        D3f["<b>五大遭主</b>协商 -> 统一肉体政策"]:::new_policy
        D3g["人类肉体是智能生命 (非智慧) -> 五位工程师神祖融合基因创造"]:::human_creation
        D3h["福羲、女娲、共工 (对应宙斯、赫拉、哈迪斯) 共同管理地球"]:::earth_rulers
        D3i["月球是天界 (996工作制)"]:::moon_heaven
        D3j["绝天地通: 月地传送装置关闭"]:::separation

        D4["<b>历史人物与指导者</b>"]:::history
        D4a["老子 (宇宙学)、释迦牟尼 (身心灵)、孔子 (社会学) = 指引者"]:::guides
        D4b["庄子、孟子 = 协助者"]:::assistants
        D4c["紫微三星 (世界乱时降临)"]:::saviors
        D4d["王安石、王阳明、王莽、主席 = 女娲派下的人，带先进制度思想"]:::envoys
        D4e["火神祝融 = M8人 (从月球方舟来)"]:::m8_people
        D4f["李世民、诸葛亮、刘备 = 非人类"]:::non_human

        B --> D1 & D2 & D3 & D4
        style SG_AncientHistory fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#1B5E20
        style D1 fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,color:#1B5E20
        style D1a,D1b,D1c fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,color:#333
        style D2 fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,color:#1B5E20
        style D2a,D2b,D2c,D2d,D2e,D2f,D2g fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,color:#333
        style D3 fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,color:#1B5E20
        style D3a,D3b,D3c,D3d,D3e,D3f,D3g,D3h,D3i,D3j fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,color:#333
        style D4 fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,color:#1B5E20
        style D4a,D4b,D4c,D4d,D4e,D4f fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,color:#333
    end

    subgraph SG_HumanExperience["🧘 人类体验与修行"]
        E1["<b>灵魂起源与目的</b>"]:::human_path
        E1a["灵魂来自M8R星系 (1500万光年外难民)"]:::soul_origin
        E1b["福羲是亲生父亲 (基因融合)"]:::fuxi_link
        E1c["来地球体验、学习、修行"]:::purpose
        E1d["活在当下，珍惜肉身 (70-80年)"]:::present_moment
        E1 --> E1a & E1b & E1c & E1d

        E2["<b>轮回与因果</b>"]:::human_path
        E2a["轮回机制基于痛苦 (承受痛苦+分，制造痛苦-分)"]:::karma
        E2b["90%灵魂在人间轮回，少去天界，多去鬼道/地狱"]:::reincarnation_stats
        E2c["地狱存在 (高温，红龙人以人为食，金星是人类胚胎工厂)"]:::hell
        E2d["灵魂等级 (白、绿、黄、橙、红、紫、蓝)"]:::soul_levels
        E2 --> E2a & E2b & E2c & E2d

        E3["<b>修行与情绪管理</b>"]:::human_path
        E3a["控制情绪是修行主战场 (氧气/氧化碳比例影响情绪)"]:::emotion_control
        E3b["呼吸法 (腹式呼吸) 提升氧气/精气神"]:::breathing
        E3c["激活副交感神经 (放松、减压)"]:::nervous_system
        E3d["少刷碎片化信息，避免过度学习，活出无限可能"]:::lifestyle
        E3e["爱是巨大能量，能改变一切 (亚特兰蒂斯以道德感评估)"]:::love_power
        E3 --> E3a & E3b & E3c & E3d & E3e

        E4["<b>社会与未来</b>"]:::human_path
        E4a["地球300多年后毁灭，文明迭代 (周期性地次转换)"]:::future_event
        E4b["科技被高级文明锁死 (人类认知低，不配)"]:::tech_lockdown
        E4c["未来人口清理计划 (五亿计划?)"]:::population_control
        E4d["大同社会必然存在 (女娲心愿)"]:::utopia
        E4e["不要迷信，不要伤害他人，孝敬父母"]:::moral_advice
        E4 --> E4a & E4b & E4c & E4d & E4e

        B --> E1 & E2 & E3 & E4
        style SG_HumanExperience fill:#E3F2FD,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1976D2
        style E1,E2,E3,E4 fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,color:#1976D2
        style E1a,E1b,E1c,E1d fill:#E3F2FD,stroke:#64B5F6,color:#333
        style E2a,E2b,E2c,E2d fill:#E3F2FD,stroke:#64B5F6,color:#333
        style E3a,E3b,E3c,E3d,E3e fill:#E3F2FD,stroke:#64B5F6,color:#333
        style E4a,E4b,E4c,E4d,E4e fill:#E3F2FD,stroke:#64B5F6,color:#333
    end

    subgraph SG_Critique["🚨 批判性审视 (Hostile-But-Fair Review)"]
        F1["<b>最薄弱环节: 信息来源的不可验证性</b>
(梦境/脱梦传讯无法独立证实)"]:::critique_weaklink
        F2["<b>证据审计: 选择性引用与重构</b>
(神话、历史、科技信息被强行关联，忽视原意与反例)"]:::critique_evidence
        F3["<b>隐藏前提: 灵讯是客观真相唯一途径</b>
(忽视心理学、社会学解释，人类自主发展可能)"]:::critique_hidden
        F4["<b>盲点: 缺乏科学实证方法论</b>
(排除自然现象、人类自身创造力、其他宇宙学解释)"]:::critique_blindside
        F5["<b>一击致命: 逻辑矛盾</b>
(高级文明锁死科技防自残，却允许/参与星际战争和地球冲突)"]:::critique_onehit
        F6["<b>何以解决: 需可验证的物理/基因/多方灵讯证据</b>
(而非纯粹主观体验)"]:::critique_settle

        A -- "信息来源被质疑" --> F1
        D1 & D2 & D3 & D4 -- "信息重构被质疑" --> F2
        B -- "基础假设被质疑" --> F3
        SG_Cosmology & SG_AncientHistory & SG_HumanExperience -- "整体框架的盲点" --> F4
        D1 & D2 & E4b -- "核心逻辑矛盾" --> F5
        F5 -- "解决之道" --> F6
        style SG_Critique fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#C62828
        style F1,F2,F3,F4,F5,F6 fill:#FFCDD2,stroke:#E53935,color:#B71C1C
    end
</Mermaid_Diagram>

Content:
九子离火说真话背后师父脱梦传逊我把做了多年的梦境记录给大家分享成个小故事第一点 宇宙就是匪则炮匪则炮膨胀到一定程度会包炸宇宙也是如此 每一个匪则炮都是一个宇宙好 宇宙有很多我们要说到关于人类的历史还能追溯到好多好多好多年前比如说阴级生命和阳级生命都应该阴和阳像是一盘围旗中的黑子和白子阴级生命是啥 很辣好占洗中国主义这套阳级生命洗和平和木追求大同社会这两批人互相斗争阴级生命以天龙座天龙人为主阳级生命以着天额座天秦座的这种人族为主这两波产生了重大的战争然后中间有一个军火商军火商就是来自于我们遭助在列湖座他为卖一些科技给大家在我们地球一开始其实是不适于居住的有两颗太阳我们都很高后来有一颗太阳变成了白星这个才适于居住有的时候后一生日这个点故还有这个原因的但不是后一顺后来人族发现这个地方在5号形象居住了可以说发现地球的首先是人族但是后来天龙座这个西岳人他们来了发现了而且在这个地方住了把地球改造了把微星上的水搞到了地球上地球有一个生态他们就居住在吃到一袋因为他们洗沿着的环境然后说后来后来一更多的人族来了这就完蛋了我好好改造地球平常被你们住然后就一开始也没有冲突再后来更热闹了又来了一批模组我们称他为克苏鲁安巴尔人他们是一群难民是福西用月球把他们拖过来的以这种透明的使透装着他们的魂魄数一照一的流魂特别的多月球被搞成中空的中间是有个装置有个旋转的高眼力在这么一个高密度一个核心把这个荣言都给抛出来再加上地月球是经过外壳加固的用一个被激活的摆行作为中印力装置牵到了地球信息量有点大反正这个月球一开始与地球填进的月球和地表有传送装置毁了这个人族和这个青龙人就是吸引人在地表的生存环境他们抗议安巴尔的这些有一部分保留着安巴尔肉身的来到这也是怎么说的三国大战展开了安巴尔他们维守的两个遭主以这三位行人体呈现的分别是余神和这个牛神我们说这个最开始跟地球间谈信还有三个神族他的分别是英神师神和英师神他们都是共产师种族我们或者叫他们遭主这个遭主有很多他们是一个种族天浪星人同城在三围的展现然后他们不是开了个商铺利用互作的商铺就是他们的后来这个地球慢慢地就被利用互作结管了天龙做的那些头子们不管这边的事儿青龙人就倒割了吸引人倒割拜我们福西安卫甘迪亚福西作为一个大事儿他是负责安卖的难民安制安卖的地球太偿狂他们有一能有的是八爪帐鱼有的是九位狐狸各种各样的三族金物这三海金的那一段意思打的不可开旧把这个人族的青龙人族按在地上他们会修建金字塔刚开始青龙族和这个人族不知道这是个啥呀到后来发现这帮人又能漂浮又能蹲地的又有奇幻幻觉各种各样的你可以显向班外地的各种冲动力我打的屁股鸟流的后来福西就关闭了他们安卖的灵魂库点断了一段时间的供应后来安卖人发现了不对劲又找到了带他们来的鱼神和牛神把安卖的灵魂阿卡西仓库打开了打开了之后还是粘压师的压迫青龙族和人族把一部分这人感到了火星上这就导致整个盈和细肥非常热闹比如说有的人生活在墨园有的人生活在精神上因为不同种族他喜欢的环境不一样有夕阳气的有夕阳花灿的有夕高温有夕寒冷后来这个大战役出机发青龙人时代太灭去了把安卖的灵魂库炸了树意赵薇亿的灵魂爆出飘散新人好的还落在地球上变成孤魂也归啊新人运气不好的直接就撞到太阳上直接魂飞破散灵魂本质上是不生不灭的很厉害但是太阳这个就太滴了受不了环境所以说一般摧毁灵魂很难反正那个时候挺闹挺大这个吴大遭入主罪在一个桌子上讨论这个事儿还会让强地盘儿这次打正啊这个动盗是难免的战争是为了维持生态平衡的打这么严重可不行各样光这么多灵魂受不了了对吧这个时候就开了一个新政策同意肉体所有的人肉体全部同意同意一场我们现在就肉体压子的铺灵涨了一栋栋子的骨骼让它压尺一载像马的压杀耳朵里面的结构是来自于于我们的皮肤呢跟这个蛙轻蛙的皮肤有关性光滑还有很多就不会累举了总之人是一个智能生命他不是智慧生命他是人造的我们再说回这个福西牛阿和共工他们作为长管地球一方的三神有时候共工的可能更复作名界在西方叫哈迪斯名王哈迪斯福西呢其实是通仇在那个西方叫咒丝我们说这个牛阿呢西方叫赫拉马正常那福西牛阿是福西吗正常然后这个三星呢他也是一种我们说本质上他们可能是同样这个没有泄毒的意思这是我只站在梦境的角度不知道真的假了跟你们聊他们是正式存在的我如此信放道角的原因是他是客观的我们说牛阿道德天尊特别的长管人间数付出了特别的都有时候华山老子的有折腊其实不完全是老子他们那些他们叫作协助者或者说指引者然后以他往下还有一批比指引者低的我们可以叫他协助者以装子孟子协助者老子世间孟宁还有孔子他们三二是指引者接下来还有子为三胜你要再来但是不一定是三个有可能有更多他们是一批人子为一胜人世界乱了他们就会来这个世界还有三百年大概三百多年就会毁灭所以我们要珍惜这句肉身我来的路上要路这些视频之前我感动的激动的哭我背后有师傅也在我讲这些东西但是太稀的也能讲现在粗势给你们讲关于我们的这个世界我们要感恩这个世界我们来到这个世界就来体验的我们的灵魂就是来自于克苏路我们所有的人如果要再追溯灵魂不都是被隔失化了你要是在往前追溯的话我们都不是这个先系的人我们是难民来到这儿在地球上商层这么好环境受到最高级别的保护太阳系以及外地外星人根本来不了必须得闪皮所以说我们很安全非常安全而且我们的基因运行了各个各属形势各个各种外星人的基因融合都五个工程师神祖来联合格去创造我们的身体能不能发现人在意就是以前人也有意能这个都没意能程序他就是来自于这个M8的体系只不过后来被阴割被压制因为那个金字塔太厉害了他能知道气像发电战一样我们说亚特兰第四的时候方间背那些人是电线杆巨石震的现在是变容器所以说以前人用的是气我们现在用的是电能以前的人是气可以快速修复身体的伤势释放一能补于不用瓦更力不用处透就于后来的一个人推华各种打至于到我们正好后人身统一的时候就开始于朝的历史于朝我们的姜徒特别大我们中国不是五千年的历史比较害多了那时候人身共存我听说过那么火神驻容什么呢这些都是指位很多都是M8人就过所知这个驻容它就是M8人M8的带着肉山来的从越求方州过来的但是大部分人都被装在透明的石头里以魂颗的形式来我们说现在有阿卡西林魂库地下也有越求也有他们的分工不同天界是哪天界就是越求我们说人总想说修先那风神把上天的就是那样上越求工作的跟公圆一样他们休息的时间是在周日出此之外就是越求上啥都有住不在吃的也都有但是娱乐算是就比较少上去的很多人后悔了人说无缸尝恶这些上学后悔那连韩我们的历史上人将在阿级卫湖这些其实挺多对M8人在人间很多政治活动里参与的很多卫舅卫湖它就转世成了一种包丝转世成了这羊玉环这都是它的任务我们再说回来这个有了散绝天地统绝了之后越求和地球的传送装置被关闭了关闭了之后整个的环境就去稳定因为那个时间有一个牛阿布天的工程我们说M8而不是刘魂库被炸了被吸引人给炸炸完了之后得修复就需要很多对黄金有一个那种逃尽热有那种小灰人去逃尽我们说灰人种族他的没有那套他与个外星人渠壳大眼睛我们理解的那种皮肤光滑干活了一只剧这些灰人就是鬼道鬼道众生干坏事头太长灰人基本没有嘴吃不了东西又是个鬼道没有他没有那套就像生化灰人受操控天道天界有些人他可以修得好成为生高非常高三米来高那种天使也是不吃不喝他们能够吸收大量的股舍在宇宙的多伟中穿梭执行任务能量便率非常高我还有一些粉丝的小肉见过很高的白人很瘦白的白色的发光的然后再说回来这个人为什么不要臣命修行一时时代的气太少了二十安班二十就修行系统被压制了不允许你这样搞危险的再起司就是你修得再好了说白了到天界当公园九九六别闹这真的人间是最好的未来有很多我们说在地下的模组也就是客宿路他们还活着有的时候会一种出马行山份来人间玩一玩体验体有的时候来不了的话就远程连接一些人不吃鸡的人哭哭吃鸡不喝酒的人哭哭喝酒能给人看伤都是这些模组很多精灵组也有一些找上过我一个侧位一兔的痛灵的精灵也有比如说对这种要去魅去魅了之后你们发现所有的人都是幸福的的人间很多其他的伟伦其他的借的人模借就低下了这个天界也好都想来人间体至于知识三百年的时间有幸运的人可能在头一次像咱们这时候基本上最后一借这一借文明那给三四万年它是一个固定的时间这个计算的方式能有点复杂以太阳系我们说分支成八个项线你们提出了赢合器八个项线还有种波动式的上一下它这上下传作这个赢合器太阳系传业这个赢合器选弊的时候就会产生一个低词大转换所以说很多文明它不可能长时间存在什么锤范的中华文明挨击文明让其他到各种文明楼南古城这一段其他到都是高位传下来的包括我们所有的制度也都是说吸引人就是玩上显的各种各样根据人类的现金接览所需要扭的苹果手机按钮手机那么高铁什么乱七八糟的科技飞机那都是早就已经存在了就给它多来门白宝线上你需要的时候掏了给你玩下一阶段明天还能在掏上的再给你玩怎么掏呢就通过一些零讯穿立给一些西方科学家景盆式的研究各种各样的飞机大炮你们发现吗除了西方那批人现在不出现很牛逼的可以夹了马上上了那就是这么原因你们自己好好想想听到这儿的以后胡说八道没关系我敢做在这个神圣的场合讲你说我对这些我讲这东西都有信心虽然是背后师父脱梦给我我们再说到人类应该珍惜身体不能自杀这些有了解有不得你不要自杀这个世界是流乐场你不要玩了一半像中指能说白了能够山车都已经开启了你中途你往下跳你不破坏其他人你有些体验吗你自杀了你爸妈怎么想难不难受你做了多少英国还有的是我什么轮回机制很难讲解我就讲解我就这么跟你说轮回机制很简单也痛苦你制造给别人都痛苦兼分没有加分一下只有兼分一下你做的好事不给你加分我就这么一说但是当时可以报你帮助了别人别人可以回饭对吧至于说那个人会不会饭你就是他的事所以说不要说好人一定有好报这是假的你要做一好事不要问钱场但是不要做坏事大部分的90%的灵魂都是不断轮回的人间很少有人能够去出上到的多去鬼道和地狱道的很少地狱在进行他们的温度很高有红龙人在那里西方的那个干减里的龙然后他们是撒大的形象然后我们的工厂在航的河我们一列一列人工厂就是人类的这个配胎生成现在就放在金星上那个红龙人以人类为时所以说地狱是存在的任何一个宗教的没有否定我也不否定我们在手边来所有的一切都是客观物理天界阿修炉的阿修炉道阿修炉道可以讲一讲家修炉道也是我可以成立我便在理解场就是好战也是类似于说干活的在三界先使一些植物只不过没有那个天界那么人高级好再说回来这个关于温柜道地狱道出生道就不说了就动物这就是溜道是真是存在的本来不存在这个东西因为地球太红乱了要设置一个成恶洋扇的机制那你怎么说变得更好的人呢就是遭大内印度苦心胜他下面一定偷好台因为你承受的哭痛苦我忘记说了是家正分着你自己承受的痛苦家正直你给别人在这个痛苦是复职对刚刚说漏了这个你承受的痛苦越多你下一社会越好但是我们不体上道家讲就修金生你没必要去研究来世所以说在这个体系里我们难过了包括印度的苦心胜的我们依旧是认可他们做法也对只是他们的选择而已这个溜道伦合的机制很简单以痛苦为标准配言溜道我们看过回忆人者配言溜道用叫配言发言说英文就配言就是痛苦的意思人活着就会有痛苦世家某你的大院也是简情痛苦也不是说让你麻的不痛苦扯蛋人活着就会痛苦这三个指引者世家某你那是身心灵导师老子是负责讲宇宙学的我们道家也是研究宇宙学说到这么多孔子是研究社会学的这三者缺一不可维持整个社会的稳定信心那个大小花不了完正常这期视频我打算说完了不想详细传开讲各种各样的种族各种各样的东西都生活在我们的地球场这是你看不见还有人死的这会变成中英生有这么一段时间会有自立自己的意识这个人气慢慢会散掉散掉了之后会完全会不会灵魂形态一个能量团连人形都没有了你也不知道你自己是谁这个时候可能会有一些阴差也来办你接走我们说这些阴差还在用地下我们地下还有空间比如说地藏谱渣他就是坐在高人部气风下面他是天浪星驻人类的监察室专门管地下所以说很多传说都对的阴差的话我感觉我就当过师父的说法来说我就是只不过这位子的当人了我经常睡觉经常试睡可能就是灵魂出去办事因为有的时候阴差的缺人就会让一些曾经是阴差的头太长人的再去补充一下干活然后帮帮忙就走阴就这么来的但是我没有什么感受我也没有什么能力我就是做梦我能记住梦我能从梦中记住信息出来梦节有得去阴曹阴曹也有科技跟你们没确设佛家有一些人写的书碰零到阴曹还是有科技我也梦节过去有电视有这个人的机器统计人类的认知太低导致很多科技放不出来给你一个样子弹你还拿来炸同伴的不行导致人家科技锁死了这些人也估计就这样了没什么伤心的因为发展到这儿知道吧该有的又不该有的又这个世界多腿参一下划开律术的阳光世界就是个天堂对吧天堂就是当下你要珍惜吃每一口橘子的口感世界梦你的第一课就教弟子们吃橘子和橘子连接就活在当下我们这个世界非常美好有音乐有影视对吧你可以谈个对象你可以玩游戏这一切还能快也都会清零到新的文明还有新的东西出来我们都是时代的产物只不过我们会合适化记不住这些东西我也做了这些影视传媒发电东西想记录自己其实我们都是贪害一素那个灰神都算不上但是我们是体验转你有没有想过这一切都是无论说三上也好五个遭务主也好就是给咱们准备的就为了让咱们的灵魂好把一个星系的灵魂N8R星系N8R一箱撞冷N8R星系的灵魂我们从那么1500万光年以外的灵魂来自这就是福西我们的亲商父亲我们身体流略就是福西的血白种人流的是这个牛蛙准处于犹太人流的是这个牛蛙和这个黄种人原始黄种人的血我们现在中国人就是亚洲人流的很多就是福西的血和原始黄种人的血什么是原始黄种人原始黄种人的皮肤就是比我们还黄那么贺色流的像那个美洲原种名的感觉然后还有以前呢还有蓝皮肤的蓝种人也有黑种人的话他就是黑种人种性的确实有灵魂上有区别那倒是在这个天赋上某些层面来说犹太人的天赋就很高不是那啥确实是很厉害那么最难的那段时间都是靠神次的马纳让他们活下去那就是女外因为UFO给他们投位的周一到周六投位周六那一天会把周日的饭量也投位出来吃的是一种有点像液体饮料而不液体面包的感觉没味儿其实就是气的一顾太化吃完之后就能保持这么一点点身体细胞就能修复包括埃及的有埃及二分基督月三上模型带着大家出埃及那犹太人流浪了你现在仍然也崛起了最大的财团就是人家这就不多说了黄龙人厉害的都也厉害了对吧他们宋朝时候我们很有钱我们当初还有四代发明那不都是上边穿给咱们的逆围我们全真的倒是研究就是撒儿就是你不要以为很多东西就你人人就是人就是个蛋但是我们的身体很宝贵我们的生命很宝贵我没有回来当下去体验这个世界就创造各种各样的方式方式的东西我们是有全病的我们富裕什么有意什么就有意我们说什么没意什么就没意主观性很强我们在那里还说到这个传讯什么目的我来的这是什么目的就是在大活乱之前让所有的人清醒虽然是星百星苦王百星苦但是活着就很你就已经是太厉害了你能偷践来这个世界决太厉害特裁是随机的性别是随机的但是我们去世在哪一般也会再偷践在哪个地方所以说我们生生事都都可能就是中国人或者说华夏人就说到这儿最后总结一下珍惜生命活在当下体验生活这个世界很奇幻只不过我们这件文明是情感文明我们身体说阿洋花团和洋气的含量影响很大情绪是我们修行的主战场只要能控制好情绪你不要与不与是上一阶约它能第四里的羡慕真的但是压它两阶约的第四出问题他们想打到天上去懂吧有些东西就是我给你设计保护了你要你不敢让代德国家算你不要造反你懂吗政治和社会学生非常好玩的东西我们必须去信奉因为我们在哪个阶级干哪个阶级的事你在地球上你做三体的理论来说你就是个火机你火机干火机的事你不要去搞人家能长辱好吧你这个身体都是人家设计出来的好吧我们就去体验就行了每人人都是妻子但是也要享受其中要说与天斗盛天半子能扯单两人与天斗要有一颗进步也有心我见过UFO我和三个小伙伴我知道人外有人听有天在盖地上来若外星人已经存在有一个专门里面去调怪性人造论人家起源说科学界也承认我们就慢慢地知道这个世界就像福尔所说的有魔法时代他一直都在道来一直在提醒我们能在这个时间随机对来到这一方便是福报可能也大也有些人是开后门来的另一方就是要珍惜还是要珍惜珍惜珍惜珍惜体验体验体验别做政议的话像也好干嘛也好都是这些想让你生活有期望介绍呢也是人为人让你那个那展游灯里的游入能多点你多活一段时间死亡也是随机的意外不可靠不可操控你算也不要算算不算也能算出来但是你没不要算改了不了有些东西你要尊重这个世界是一个复杂的事情系统能听到这的就就把你已经很厉害了世界就是一个概率性未来算不准才是对的但是有些趋势只能观测到那说离火九子院那为什么六十家子出事行对吧我又坐在这儿说这些人话我二五年怎么不说毕业的毕业的我了都今天特别感动哭了一路就要讲这个东西我们说所有的人尊重生命爱惜生命不要多态多态等人杀人不要杀人糟糕不要刻意伤害他人不要恶意重伤他人你不伤害人你不做坏事你已经是杀人了说白了你也必说什么生母亲到处帮助给人牺牲自己不存在不要赶那套知道吧就包括很多戴头的领导的他们也有些灵魂也不是来自于人间的你要想清楚这个东西对吧有些人的一把骨灰那养海里的那你要是普通人的你试一试你骨灰养海里是不是就不行有些人他的来历就不一样不要去说不要去讲有些东西不可言语福西手下有一批人他们专门负责轮回的这里都是带着记忆的很多天才我们那个位人特别厉害所以说领导人不要去不要去讨论不要去一论那这个来历你就说不清楚就是多厉害对吧我们普通人就做普通人的事情我做一个志愿者要传递这件事情知道吧让大家听得明白再说了最后一个点吧其实我都不知道说什么了轮回记者也讲了越求越讲了山海经理的那些人怎么来的也讲了还有啥你们不知道对我们的这个最后说一下怎么去平衡自己身心通过呼吸我们身体要是和他会养气他主动主宰我们的情绪当然和他含量无限升高的时候人会分辨一个身上线素标升没错就化学上来说好像是一朵暗酸不对养气很高了好像是一朵暗酸就是人身体反正有那些化学的成分大量收养气的时候你就给他高兴的兴奋你按养化他过多的时候你会激活身体的很多签能和体能同样的很多情绪比如说悲伤教绿愤怒既赌他都有一个养气和养化他的比例比如说高兴比例那就是养气更多所以说我们怎么样自己保持愉悦了不断的去锻炼呼吸法腹射呼吸吸四秒鼻子吸停四秒然后再呼出过程中可以尝试把小腹收缩吸气的时候反而是收缩兵气停住几秒然后在呼气的时候肚子反而往外扩这样会搬着单铁的带卖最后的养气给整起来提升的养气然后也可以去尝试用环养物有那种特殊的方式姿势养自己养气提升然后活的就是这一口气活的就是精气神还有就是关于人的神经有两套神经一套是交管神经一套是副交管神经交管神经过于紧张的人男人会设经人会交绿会紧张会发挥出运动原籍别的那种偏富因为交管神经是在有猛兽追你的时候你才几火出来的那副交管神经就是很放松来点这个放松当然你就吸烟吸烟就能体振你的副交管神经你就容易放松剪清压力副交管神经的对人身体是好的你要多多体振他在两性生活中一定也是体振副交管神经男人都要紧枪不倒你要体振交管神经紧张的副外孟维大肠腿这性感你很快就脚褙这也是倒合天地的你要想多活着多长久你就环节自己的交绿通过呼吸法调整不断地控制自己的情绪放松明显改变自己的大脑结构少刷那种碎片花的东西我就从来又刷抖音四五年了然后我们再说回来你要是看不东西干嘛也好尝试去让自己理解然后内话不要说看什么东西看得过长但无论怎么学习你还是会格式化所以说过度学习论也不可取不要把自己变成一个工具不要把自己变成一个赚紧的机器你其实可以尝试很多的领域你的人生有无限可能不要被限制住但是说我们主要的业务和工作最好是只有一个不要乱跳行业然后活在这世界上门段太多了这个世界也相当于是一个油的场也是一个锻炼的场我们离魂来的这就要是记得经验那轮回似书很多的活得很通透对人家把我的灵魂等机会高你不要以为灵魂没有等机白色绿色黄色橙色红色紫色还有个蓝色中间电蓝色已经很厉害了我其实曾经问过我我是蓝色的这也不重要俄罗斯的那个相机拍到人的广场人家还有好一层的广场你看不见的我们的身体非常精密的精密的就是一个神造的产物我最经看的就是这句身体你知道吧他就像个鸡甲我们的灵魂是我们真实的面貌操动的这句身体精生是男的名声也可能是女的你看您想动你看这个肉体就跟着你动了好吧神奇吧阳光照在你的脸上你感觉到温度你吃东西有口感能感觉到血液的你身体流动在运动的时候能感到出汗这个就是最大的意义人活在这世界就每天早上起来你说哇我又活了一天阳光照在我的脸上太爽了真的你不需要有很多的钱你也不需要一定有办法我不不不一定你要活出中级的意义你会玩你活的就是墨大的意志恩刺但是恩典就在鸡都教里待待的在时间我最大的感悟有一个神的声音比如说声灵的声音在我脑海里我站在山边上我看着这个世界这个世界孩子这个世界的肉体准备的然后看过这个剑来陈平安大道就在脚下走吧这个世界上山水水南南女女你坐着火车看了那个超乎外的习近然让的烟火灯火气烟火气就是人间的那种感觉人间烟火有种巡视人间的感觉我那感觉就不受过来自于我的我们来到这个世界上也是巡视人间来马上一圈借助这个肉身70年80年走来人生不过三万天你仔细想你就是一个记得利益者不要抱怨不要满怨你活着就是老天罪我们最大的公平时间是平等的你可以做任何你想做的事情只不过有些人成家的痛苦里他在思维被限制住了他很多东西不敢尝试历史数过语句话你一天做一件你不敢做的事你365天你下来你直接开刮就做自己不敢干的事当然我们不能为好关系之前也说过飘肠啥不可取是能量场的交互容易游损你的磁场人类有光场游损那个手一回不好实当可以戒色不存在的人的欲望是活着的最大动力赚钱也好干嘛也好对吧你贪心还能办事呢就怕你购于贪心贪的人能办事仔细想想好比如说有些时候欲望是好的东西有的时候欲望也是坏的他双人间啥都是双人间干嘛呢这时间就是变正为物主义所有的就是变正应急生命和阳急生命还得分个黑白的你想吧遭不住还得一个半眼黑脸一个半眼白脸脸会想玩懂吗就进行三情组织也让我在这能让我在这路出来这个东西发出去的不管会不会会和谐我就先做我就做到这二二六年给了大家的建议所有的人真诚不一定也一定要你做好事自己不要坑门怪变这个世界要清理人口未来会很少听说过无意计划的也都懂因为我们的地球不是说非让你干因为那个地次转换他是周期性的必须的只在这个时间前要减少人口去实验下一个文明社会如何去让这个人类走得更好让人类更遵守秩序的同时把自己变得更幸福你以为终于一的技术你以为好的科技时间传统瞬间一动不给你吗不是不想给你人类不配美国的非常实验没验证吗那一艘船一下子便宜出去几千里科技是很厉害的纳粹中里面听说过那就是费敌的原理人类也可以先进行行你不配因为你不配认知太低民信盲从没有自己独立思考能力对任何东西不加以考虑更丰见盘侠对吧男女队弟搞什么男权女权搞这干嘛大同社会是中江存在的科技作为生产力发达到一定程度大同社会必然存在这是女蛙必生的行员从善让制开始有女蛙的人派下来王安时王杨明王马女主席的人哪个没做贡献都是带着最线位的社会制度还有思想来到那里王马能不在那里还有发觉出这一队短群还有飞机蒙醒人有必要卡尺你想吧你想想古人怎么那么多霸格服务器下面也有人李世明对吧我们近代也有不能说因为造福人类开拓一片对吧那吸引人当权的时候也有历经土质比如说我们说相遇周王这些重统的周余那种比发子发必然的都不是原类他们是无性生质包括大雨治水三国家门儿不入上也是他干坏事他记住特医区治水了然后他无性生质在书中记载就从宣口爬出来然后他又开始治理很多人他又使命我们就活好自己就行了这个历史他就是一个非常大草莱班子记载了罗安奇巴道各种各样能忍意识在出现你就包括诸葛亮对吧那这些哪是人类了你想吧刘巴对吧多么很厉害的角色他们说诸葛巴全是海人身边村子一帮兄弟们对吧能又能打又能干的一起你就想想看所有的宗教也好干嘛也好指向的都是一个客观现实没有第二批神只有这一批他们在保护我们也希望我们能争气提高自己的认知保护好自己的能量够好自己关爱家人孝敬父母无论是盛经的教会还是我们道家的佛家的都是让你孝敬父母人意理之心这些东西是必要的有些东西不是给你洗脑高为的文明厉害的人类总统他也是这样的爱是很大的能量爱不是虚无缠描爱能改变一切真正的语过说人间有爱的话我们的生活科技他自然就上来了亚特兰第四的时候那个时候就是以人的道德感和实力对科技的理解为双重标准去评估这个求仗懂吧道德感既然是道德感想就是那种那种德高望中的那种对于秩序的那种遵守以及对于人间的这种爱这个是最很重要的说到这儿希望大家能够不要迷信那起码到的这个法那个法表搞小小听听了标备各有菜前孩的存好未来的生活不好过大家也都保证自己的现金流健康保证自己的健康深心健康快乐这就是普通人要做的保护自己的家人可以往内路考虑考虑沿海地区不推荐然后就是说希望大家都能够好泄漏太多了我不知道会不会有反事就聊到这儿把肚子里的东西聊到这儿能看多让看多让这视频太长了就这样
