Timestamp: 2025-11-17T18:13:13.023502
Title: 所有想辞职创业的人，在你辞职之前，请你看看这个视频。
URL: https://youtube.com/watch?v=0fZQgnjl20w&si=TXYxTfID2CFM59FN
Status: success
Duration: 19:30

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

#### **第一部分：职业巅峰的迷茫与创业决心**
*   **背景：** 一位40岁的宝洁（P&G）高管，在公司工作13年，虽达到职业生涯的巅峰，但内心感到极度空虚和不踏实，认为所有成就与自己无关。
*   **转折点：** 对“年薪百万”的价值产生怀疑，并通过一次深入的自我反思，决心辞职创业，从零开始，去做自己真正热爱的产品。

#### **第二部分：理想与现实的残酷碰撞**
*   **初期乐观与认知盲区：** 带着大公司的光环和经验，创业初期信心满满，认为融资、开店、销售都会很顺利。然而，团队对商标注册、平台规则等基础商业知识一无所知，导致连线上店铺都无法开启。
*   **多重打击与陷入绝境：**
    1.  **销售困境：** 产品卖不出去，预想的“月销三百万”遥不可及。
    2.  **融资失败：** 面对投资人时，因其“求稳”的履历而被质疑不适合创业；另一位意向投资人虽口头承诺，却迟迟不打款，甚至干扰公司运营。
    3.  **资金链断裂：** 启动资金迅速耗尽，公司面临发不出工资、拖欠工厂款项的倒闭危机。创始人情绪崩溃，通过卖车、向朋友借钱，甚至请求朋友抵押房产来勉强维持。

#### **第三部分：绝地反击与关键突破**
*   **策略转变：** 团队彻底放下大公司的高姿态，反思过去的傲慢，开始亲自联系曾被忽略的小型内容创作者（达人）。
*   **首次突破：** 精准链接到一位认可产品的达人，通过一场直播实现了近50万的销售额，整个双十一期间累计销售100万，获得了宝贵的喘息机会和信心。
*   **再次危机与二次突破：** 双十一过后销售再次陷入冰点，公司又一次濒临绝境。团队决定破釜沉舟，与核心达人进行更深度的合作，最终在一场直播中创造了350万的销售额，彻底扭转了局面。

#### **第四部分：步入正轨与创业感悟**
*   **滚雪球式发展：** 销售的成功带来了正向循环，赢得了供应商的信任（获得60天账期），吸引了更多达人合作，公司团队和业务规模持续扩大。
*   **终获认可：** 在创业一年后，公司步入正轨，并最终在双十一当天接到了投资人的投资电话。
*   **核心体悟：** 创业之路远比想象中艰难，充满了意想不到的困难。成功并非一蹴而就，而是源于在逆境中不断调整策略，并以破釜沉舟的决心坚持到底。

---

### **核心结论**
创业的本质是，在放弃昔日安稳与光环后，以破釜沉舟的决心坚持到底，并最终在绝境中找到生机。

---

### **内容框架**
这是一个典型的“英雄之旅”式创业叙事，其框架可分为四个阶段：
1.  **唤醒与启程：** 因内在的空虚感而放弃安逸，踏上充满不确定性的创业之路。
2.  **试炼与深渊：** 经历一系列残酷的现实打击，从资金、销售到认知，被逼入绝境，直面失败的深渊。
3.  **转变与重生：** 通过彻底的自我反思和策略调整，抓住关键机会，实现决定性的突破，完成从0到1的蜕变。
4.  **回归与升华：** 公司步入良性循环，创业者不仅收获了事业的成功，更完成了个人价值的实现与精神的升华。

---

### **Mermaid 概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "第一阶段: 迷茫与启程"
        A["40岁宝洁高管"] --> B{"职业巅峰 但内心空虚"};
        B --> C["辞职创业 (从零开始)"];
    end

    subgraph "第二阶段: 理想与现实的碰撞"
        D["初期心态: 信心满满"] --> E{"现实挑战"};
        E --> F["认知盲区 (商标/规则)"];
        E --> G["销售停滞"];
        E --> H["融资失败"];
    end

    subgraph "第三阶段: 陷入绝境"
        I["资金链断裂"] --> J["濒临倒闭"];
        J -- "个人行动" --> K["卖车/借钱"];
    end

    subgraph "第四阶段: 转型与突破"
        L["心态转变 (放下身段)"] --> M["关键行动: 精准链接达人"];
        M --> N["首次突破: 直播带货成功"];
        N --> O["现金流缓解"];
        O --> P["再次危机: 销售冰点"];
        P --> Q["二次突破: 创造销售奇迹"];
    end

    subgraph "第五阶段: 步入正轨"
        R["良性循环开启"] --> S["销量增长"];
        S --> T["供应商信任"];
        T --> U["团队扩张"];
        U --> V["最终获得投资"];
    end
    
    W["核心精神: 坚持到底"]

    C -- "理想化预期" --> D;
    D -- "遭遇" --> I;
    I -- "迫使" --> L;
    Q -- "带来" --> R;
    V --> X["创业成功 & 自我实现"];

    J -- "考验" --> W;
    W -- "驱动" --> L;
    W -- "支撑" --> Q;

    style A fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:4px,stroke-dasharray: 5 5
    style X fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
四十岁 大场高管 不听劝 非要辞职创业这么听来就是信心版版的创业当然 非常有信心对陪得亲家当场车卖了一几十万我们的房子也底都发不出来工厂一直在村在宝权单十三年才出来说明你是个球闻的人你不是个创业整个开局就是西马达比就是害了所有人那咋办呢 这个失业的地址所有想辞职创业的人在你辞职之前请你看看这个视频他在宝权单了十三年然后第十年的时候实生知道总监这个位置他进宝杰的时候我是他敌人老板负责偶内的天猫整个市场和你这个品牌的定价产品的规划到达了一个职业生涯的一个颠缝二年的时候出了一个新品哇一下就卖爆了拿奖就是在那个台上就是连着拿奖但是我后来在想那个选择出来跟我有什么关系呢他在地上的时候他还没来呢还没来呢我真的就这个敌人跟奖其实好像都不受自己感觉就是特别的空心里是不搭设心里是空的就不搭设就是也不开心那你为什么还在这个期待了13年呢我怕万一失败了我就感觉就一无所有了我自己的年还从过去面试来我当然就是想验证一下所谓的年薪百万在市场值多少钱我都没有拿到我什么相当的欧帅四十岁了就是回头看就是自己啥也不是然后那个时候就决定就是要不就找我地方先进一进深度思考一下内心真正的诉求是什么发到一个视频说雷布大端压是国家地理就是拍到的地球边缘就真的没有人在这儿上去的时候当时语音误还没有散开就是我就先扎张普这个语音误就跟你心里的语音误一样对 我就在张普里面做了一会儿后来发现有阳光我就出来了穿越会看到我把那个场景摊扭真的就是我见过最牛盘子一这世界真的挺大的没有被探索过的事情还应该挺多的我来过来一个月就几书四十了7月份吧我一度爆苦的就是感觉就是给自己过往的40年的人生就是做高兵就跟自己高兵不管以后怎么样但是过去的自己就是就再见了就是从零开始我就想做我自己都很喜欢的产品其实我是一直知道他在就是在研究这个东西那要不我们一起做然后他当时第一反应是对 他说他说我觉得不好吧你如果做不好如果做不成所以他当时的建议是他先做做半年成了 你再出来对我认识怎么可能这不是搞笑吗这个时候就是两件事了找钱 成立公司我当时还想的就是我们这个团队就是一定也会有人投资的他还讲过一句话前几年大家光靠PBT一个概念产品什么品牌都没做出来都可以容几个意我们这产品都要上市了绝对可以融合他进去就是我们都一都做出来这摆在投资人面前怎么可能不投钱呢怎么平台就是信心办法的创业当然对非常有信心对然后结果在我就是在我从广州半奶上海周四那天晚上然后他跟我说现在电开不了我傻我 你们真是你搞得这么久你怎么对呀要不然什么原因好 那个时候我们所有人才开始学习关于商标他满多久各个平台的规则是什么你哪怕标满了半年你还得达到一定消量你才能有期间点这这东西都是我们以前完全不知道的你们俩做市场那么多年在保节部需要我们做你想这都多少年了电了我们现在有那么大的团队然后你一敲错就好了对然后你还多敲点事体现你的价值就是这样对对虽然我们觉得自己肯定能成结果就上来当头一棒但是创业的精神已经感受到了但这还不算这远不算呢所得事情就是都不如预期就是获得进到参与零卖不出去没人理你当时我们算了一个营亏平衡点对三百万一个月的话我们就应该就可以起盘了就是这样干净然后当然想三百万贵多能贵和来吧我们干净都别说一百万了只要我们还出去开一单有多难就是这样子但是我其实这段时间我也在封口融资能见的我就是全见了后来就是有一个原来的同事知道我要做这个事情就是说我帮你介绍一下那个女总她好像山东守护她帐上几个亿了她的表现出了一个比较大的兴趣然后后来去山东的时候还请我们喝饱台每次都搞得很浓重行那我们就干吧就干我偷就我偷但是还没有签任何的没签任何的偷但是协议也没有聊得好像多万开心咋的你就不说在下一步呢对所以这种你看这个啥时候我们把合同签了吧款打了她就支舞支舞也不说为啥但是那个时候我就心里有点不安了就特别不安后来聊了一个我影响比较深刻的就是自本保护去她约见了下午两点钟见地所地道地室到五个天中地所三个小时啥时候为什么她你在保护去待多少年我十三年然后她说我觉得你不适合双眼我说我说啥我说我说为啥你不觉得不适合她说你看你在你保护去待十三年你应该继续上班你为什么要干你你又自己从来没适合的事情然后她就说你在保护去待十三年你才出来说你也是一个求稳的人也是一个非常稳健的人但创业的其实特别是在这个环境下都需要稳健你就是要敢拼敢抽一些的肥胜心都想好了你再就说大概人成不了虽然我内心我觉得我很强大但是那一下我觉得我被激垮了就是我真的当时有点怀疑自己那时候工厂一直在村再不付款就怎么可能要就起付你我不是记得你你说你之前还有村款吗你可能有200万是要去清火的然后还房租压金就是已经还有一些检测费用所以加到一起其实我们在300万其实已经在当时就是九月份的时候已经花了七七八八了要么就是我们有开单要么就是新的融资的钱能进来结果都没发生在二三年的九月十六号对十六号对 十六号就是在保节最好的朋友他是他俩约了好久对 是要去几次而且是我创业就会离开保节以后他第一次见我那个时候就是我其实情绪低落我整个成就就当在这道级路在河方怎么才能卖出去然后他是知道现金流情况但他没跟我讲过知道了那天本来是要讲的结果他是要去就是那个Crisis来对就是上那些Crisis你一去的是你就三点不是正要花车旋游了吗直接上来就是我们可能这个位工这些房都发不出来了然后那个花车真给音乐一想我的天我就是就是就是又累崩了就是眼泪刷刷下来然后他也下了一跳然后但是他看了我哭然后马上他自己眼晃也哄了然后我当时就是哭着看完的然后然后就当下那个感觉好像就是我们的整个处件和那个太美好的同化世界他的反差太大了然后他还挺知道你知道吗所以当下其实你任何具体的事情也没有想但那个音乐一想你的这个冲击他就来了我先反映过来的一种感受是愧疚因为带了同学出来吗对他是有责任的然后第二时不甘心我们不能没有开始就结束了所以当时一回从迪士尼回来已经十一点了不然继续算账没开始算账我们每个月卖多少钱这个事情才能跑起来所以九月份开始我们就是完全都转变策略所以那个时候我就先去找朋友借钱那个时候把车也卖了车卖了几十万然后就拿了钱用一下但是我们觉得要把这个盘子做起来你有1000万在这儿就是这个事情才有可能他在安全就是少一个好几千万你能够把一个品牌干涉的没见过对大部分是白盘什么那些就是咱原来不献于看那个牌子但观念咱后面发现咱也不善常看到人家也挺牛对 别人其实挺牛就靠自己的钱赚钱就几十万几百万赚钱那一才牛那其实在时真实的战场上打赢过的人别看不起人对就是咱就是那个最水的人真的自己干起来是真的啥的不会就这种然后也是那个时候又发现一个比较细菌性的事情就是我们周罗书非常多的人恒符合我们的品牌想要找了那群用户的画像甚至中间有一部分人是之前我在偶内的时候我们跟人家是有群的但我从来没有在里面说过话都是我的团队在对接然后甚至那时候我们还觉得别人太小就是我以后那时候我就在第二次就跟开兵的一样之外你就那时候想我去你在干嘛去了怎么你先带他维护一下二二年二三年就是刚刚开始做账号就顺着抖音这不是让人家想找一些大品牌做背书然后找到我们结果没米别人然后看这些群我就你知道我的心情吗毁不当初到底就是怎么回事然后就是所以就开始就是如果如果前台他们的抖音主业的我联系方式加不上哎我有这些群的人我就从这些群家然后记住去了非常非常多样品给我们都是第一次才知道的达人其中就精准地处达到了一个达人他觉得我们的水乳特别好用想要约我们见面了一下如果可能的话可能双十一就能直播因为那个时候十月七号双十一是从十月中就开始了吗时间非常简破然后他时候天哪就是你想就是有一个机会已经很不容易了那来的每一个机会就绝对不能放过然后立马改了所有的形成改牵去郑州咱必须拿下谈就是当时就是这个心态一直聊到凌晨两点然后十月九号就就第一场直播就定下来然后第一次的直播我们就非常直就做到他的互复里面的第一就将近五十万的那个两第一次单空他们也很差异所以从那边卖出这么多的火灯我们也差异然后我们整个双十一就是多长然后一共卖了一百万那是我们第一个一百万就是有信心被振奋到然后也觉得说也就是双十一这一波接受度他一定比之前好结果到了十二月二十号我们都一般小两都没有从十一月十一号到十二月二十号一单都没有然后也没有任何一个心得打着他接所以那时候他跟我说如果十二月公司没有两百到三百万的销售我们可能一月就要关门了所以就是要同步跟律总然后他就甩出找了一个专业律师甩出的下次万万的房产但是就是投资嘛就是高利大压我去然后同时他要占你的股份百万二十的股份但是他就要求对赌你这个东西如果做挂了你要赔给他对但是你这个赔你空口无评嘛那你就你有什么东西来可以压一下那便利借钱了便利借钱了所以当时就是特别被动那干嘛不把房子自己你不必确切压不了那么多钱他只能按照你房子的当时首付加上你还那么多贷款的对就是然后我们之后呢我们的房子也低但是我就后来就是就是觉得自己特别有我做了创始人我连钱都没搞定但是我的问题就不是你们的问题所以这个都是些必须我自己搞定否则我真的把你们两个钱之间来万一最后挂了我真的这辈子就太骑头了我就后来找朋友对找朋友借了借得一套房子体验他说别管了别管了我来搞定我找这套哥们说你不是有一套房子不住吗你那就是要不就借我用用但是你这啥呀就是你是不是第一句话是你需要住吗你这不是说呀不是不是你这不是拿着压的我还更新来根本是让我炒你这把的你砸了你这是你是欠独占这不是我不是让我这是那里补我说我现在创业就要一些抵押我也把房子压了就是你放心不行你还要我这个我就这个就是后面再上班去还你吧都造这地步了幸好他也是创业的他当时就教育我一下就是说你这种心态你肯定做不成我是为啥的他说你还想的你也可以回去上班你就根本就没有破腐成中的勇气你这怎么可能做成的对他说我前几年比你还残的我不是之前还找你开过口吗但是你以这种心态去去做这个事情去就不行的你就是要相信自己一定能做成就是不要给自己留后里你才有可能成然后再就是单绑就把协议枪了结果我再也没打钱但是把他来个财务来把我们所有的贡献商全得罪了这生意没法做这谁上没写打钱吗写一上写了就在什么时间的要打钱但是他吃惊了我们什么呢就是说我们找不到钱我们找不到钱用百分之多少二十你百分之二十控股的你们而且关键是一分钱没进给他百分之二十股份十二月份我们就觉得这个事不这样下去不行了就是必须借借这个投资人说百败但是这个公司又需要需要这个就是往前走但是他又需要钱我们当时就在算最少需要多少钱三百万对 现在有个三百万关起来就是已经压到极致了还是需要这么多钱对我觉得就是整个开局都是吸盲了就感觉就是害了所有人那咋办呢这个失业的极致就是这个东西你这个都开始了吗然后这个时候管理层的公司没发了一分没发一分没发那这个时候不管怎么样我一定要搞到钱我又找那个哥们你得的一个人给这一个好就是我算了一下这个事儿的赚钱就是你在借我三百万我说利息我按多少刀给你我他说不用不用不要利息等你就是这份黄国利息就是又这些好哥们这才是延生就是在你最困难的时候他愿意生出原手然后这个所以在年底的时候去山东而且是当天网坊俄罗毛大学然后我们当时说这应该是瑞雪赵峰年了吧这是我们俩当时说就是一定要瑞雪赵峰年就是然后去了以后就跟那个合合人说然后这个中间也发生过一些包括我们去快手然后还去见了主播讲品每次有一些新的进展那结果就是他都是不了了之接下来我就看我身杆咱现在最有希望可能的就是我们合作过的那个打人然后我就又去郑州然后那一次我就经历了非常艰难的商务谈判过程就打下12月27号那天当8点开播他播到12点所以直播当天其实我们的预期就觉得能卖两百万已经非常好了就是都不敢太适合想着觉得说万一卖不到打败然后我们当时第1个小时我记得就卖了60万吧后面最终总共卖了是350万的节目以全部的活动空了就是主品责物型然后紧急就是开始下单捕货什么的所以这是我们第二次的突破口公司再世界有了一个生存问题然后我就去贵工场1月一个的败工然后你看这哪些人给我们带了我们这才穿越多少个我们已经做了多少销量然后那个老总就是叫曾总说穿也不容易啊这个对 给60天长期不要一句话我当时感动到我天然就觉得就简直这太感激了就是这个血球就滚强了打人一个了一个多然后这个销售也就跑起来然后公司的人也从10个人然后一直到15到20对吧上半年差不多做了几千万吧后来就是双十一的当天24年11月11号这个就是我人生从出生到到现在就是最开心的一天就是我一个人打电话过来说我们决定投你他起庙了生活其实可能应该是这样子的这一点点大家太苦了对但特时代特时代贺真每一步都是自己菜的突然走出来的去年24年年底不是做穿越一年的视频为什么要用送你一朵上红花那个视频就那也是23年而我会一直在听乐歌送你一朵小红花对吧就是就是来讲理你在每个年龄中挣扎的出来的这个路和自己我能感觉到这一点点这个是冰牙的这种你今天天天天现在是郑州的晚上0时两点 看没有两点正对我们收工了收工了我会一直长得不好看你吧这么多我今天的事因为我就是天和海晶的所有的一碗都可以实现这感觉活着很活着啊你看就太有事这必须活着了这还没活着对是其实就都叫一个词我觉得就是坚持到底很多困难应该把你记得不得不往后退两步既然是就不到了给你打脸然后就开始做最后外的打算那最差不也就这样了但是我们就再试试看然后所以当你好像反而就是这个心态放平和然后进200%的努力坚持到底的时候它就都一游转积了如果再回去你还会这么选择我还是会选择出来创业但是我觉得第一个肯定会更早这创业没有什么所谓的完全准备好的时候就是你就就出来混你就最重要然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就开始做最后外的打算然后就觉得倒闭了三中国品牌是珍出戏了就是这个OK来刚才就没有嗓到了OPIA的公共会这么的好OPIA你来得这个三分面膜真有实现为了就是这种人的化的多的抬子对那个什么情况我是三分想要水务的一个OPIA就像这个OPIAOPIA的铁包OPIAOPIA的铁包OPIA来来来来来来OPIA来来来来OPIAOPIAOPIAOPIAHi Catherine Morning来我觉得这个还是有点兴趣的可以啊没想到两年时代我们这人在这里是看自己的演套会My name is AyaIs that possible?We use the technology of worldwideThis is the technology of todayWe're best of allWe will join online todayOPIAOPIAOPIAOPIAOPIAOPIAThank you so muchOPIA一定会抽一谢谢纯线OPIA你还都骗牌我们一定可以的我哭哭So you need toSo you need toSo you need to
