Timestamp: 2025-04-30T22:35:01.364810
Title: 用 DCA 躺赚加密财富！我赚了多少？ lPufBy-Doao
URL: https://youtu.be/lPufBy-Doao?si=u3vw-JrjjMSGzkZg
Status: success
Duration: 11:36

Description:
好的，我将为您提炼内容，进行总结，并生成概念图。

**核心思想总结：**

*   **DCA策略简介**
    *   DCA（定投）策略是一种简单高效的投资方法，尤其适合新手。
    *   通过低买高卖，不断拉低成本，从而盈利。
*   **实盘案例分析（比特币）**
    *   分享者使用DCA策略在比特币上获得了盈利（100天收益率约40%）。
    *   即使币价下跌，DCA策略仍能赚钱。
    *   展示了具体的参数设置（价格偏差、追踪止盈、DCA金额、最大DCA订单数量等）。
    *   通过历史轮次展示了具体的操作（如何加仓、卖出）。
*   **DCA策略的局限性**
    *   DCA策略并非万能，只适用于强势标的，尤其是长期上涨的标的。
    *   举例：黄金、比特币、标普500等。
    *   不适合长期走势不佳的标的。
*   **反面案例分析（以太坊）**
    *   分享者曾使用DCA策略在以太坊上亏损。
    *   原因是 以太坊的走势不如比特币强势。
*   **如何进行DCA交易**
    *   可以使用交易所自带的DCA策略。
    *   推荐使用3Commas平台。

**核心结论：** 选择合适的标的（长期强势上涨的标的，如比特币）是DCA策略成功的关键。

**总体框架：**

1.  介绍DCA策略及其优势。
2.  通过比特币实盘案例展示DCA策略的盈利能力。
3.  指出DCA策略的局限性，并通过以太坊反面案例进行说明。
4.  提供DCA交易的建议。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Cryptocurrency [加密货币]
    Bitcoin(比特币):::good -->|适用| DCAS [DCA策略];
    Ethereum(以太坊):::bad -->|不适用| DCAS;
    end

    subgraph Market [市场]
    Gold(黄金):::good -->|适用| DCAS;
    SP500(标普500):::good -->|适用| DCAS;
    OtherAssets(其他资产) -->|部分适用| DCAS;
    end

    DCAS --> Profit[盈利]:::good;
    DCAS --> Loss[亏损]:::bad;

    Profit --> Reinvest(复投)
    Loss --> StopLoss(止损)

    subgraph Tool [工具]
    Exchange(交易所内置DCA) --> DCAS;
    ThreeCommas(3Commas):::good --> DCAS;
    end

    style Bitcoin fill:#4CAF50,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Ethereum fill:#F44336,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Gold fill:#4CAF50,stroke:#333,stroke-width:2px
    style SP500 fill:#4CAF50,stroke:#333,stroke-width:2px
    style OtherAssets fill:#FFC107,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Profit fill:#4CAF50,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Loss fill:#F44336,stroke:#333,stroke-width:2px
    style ThreeCommas fill:#4CAF50,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天又给大家直接上印干货啊我今天想给大家重点讲讲这个DCA啊肺要不说啊我直接给大家上食盘啊直接泻我的账号我这之前是投的2000美金啊这是我的一个小号啊我是自己拿出来做一个测试吧我平时我都不什么管这个账号的啊只是弄出这个账号给大家给大家排除这个视频来这个DCA策略我是大概做了93天啊将近100天的时间我2000美金赚了250这样总收益率11%年华收益呢100天大概就是40%吧40%左右的年华我基本上不用什么操作啊射照参数就让他自动去跑就行了这是一个传自动的DCA策略我也强烈推荐新手朋友啊无论新手老师的朋友其实都可以用DCA策略啊这是最简单并且最高效并且能够真正帮你赚到钱的一种策略我这个策略里面你看我触发价格是多少钱10万4千88今年的1月24号那时候DCA是在高点啊我那时候10万多买的到现在多少钱啊现在9万4跌了1万多为什么我这个策略还是能赚钱为什么这就是DCA策略的神奇之处啊尽管这个庇教总体来说差不多跌的但我依然能够赚到10%的收益简而言之低买高卖不断的拉丁你的成本拉丁你的实仓成本那你的收益不就来了吗对吧好给大家简单的带过一下我这个DCA策略的设置的参数吧我这一次价格偏差是2%然后我这次设置了一个追踪直音啊一动直音然后手段是100UDCA筋耳也是100U最大的DCA定单数量呢就是8次也就是说最多追8次我就不追了啊这看起来不太好理解啊待会我会直接给大家看这个历史轮次啊很直观的可以看到它的定单是什么啊怎么去操作下单的然后呢我这个价格偏差啊是加了一个1.1的倍数就是跌得越多他就买得越多然后DCA的定单进了成熟呢也是有1.25啊这个也是跌得多买得多的意思啊你可以这么理解嗯ok我们直接给大家看一下他的每一软是怎么下得单只有两单的就是说他买了啊买了比如他是在八万七买的然后他九万三他就直接卖了啊中间也没有加因为他可能正好买到低点嘛买了低点他就正好就上涨了上涨到一定的比例这个比例多少呢就是这里设置的百分之百分之二再加上他的移动指引涨涨涨涨那九万三他就把你卖掉了其实这个卖得还挺好的嘛对吧好给大家找一个下单四处比较多的轮似比如说这个第十轮第十轮我们看到这里有好多给买路对吧买了好多单不断的加倡手单是在八万五这下的单跌到八万四不用慌继续在加债八万二加得更多跌得越多加得越多啊他是这样的一个逻辑七万七最低的时候呢我七万五居然买到了呀买到了七万五的比特币啊这是什么概念啊这也是机器人帮我自动操作的我不用钉盘对吧我不用整天那里心心苦苦地熬夜钉盘直接用机器人帮我做这些不就好了吗加了一七万五这一炒了底之后呢他就在哪一卖的涨涨八万二的时候他就卖了这样不就有了一人的利润吗对吧看看本人的利润是多少啊二十七所以呢他的交易逻辑非常简单就是第一买高卖不断的波断性的超底这就是简单又高秀的第一切策略这策略不但能用于比特币市场还能用于黄金市场还能用于股票美股市场等等很多市场他都可以使用那第一切策略是万能的吗当然不是啊第一切策略也有他的局限性比如有的博主可能会反博我说主播你这种策略如果买一些命币的话那不是亏得连底库都不是吗当然是有可能的下面我就来说说第一切策略他的局限性第一切策略他的局限性在于他只能试用于一些非常强势的一些标地尤其是长期以来都非常强势的标地比如说黄金指数黄金期货呢他在很长一段时间呢都是往上走的你看就是从16年这16年意思都是往上的意思都是往上的这那这种标地呢是非常适合于做DCA的从16年到现在大概长了多少16年1000多点长了有三倍那如果用DCA做的话那他的收益就是非常惊人的如果加上复利的话他的收益可能甚至能达到30倍成一个时因为一种标地呢他并不是一直上上了他还是有一些回调的比如说这些地方这些回调的回调是我们就加仓我们加更多这个地方回调我们加仓我们可以加更多这里又回调我们又继续加仓然后一直长一直有有一些回调就是通过不乱的低买高卖来算取中间的差价所以这种标地是适合于做DCA策略的包括比特币包括标普500等等这些这些标地都非常的合适当然更多的标地是不合适的所以朋友们如果想做DCA交易的话我觉得第一步最重要的一步就是要找到一个合适做DCA的标地我觉得比特币当前是最合适做DCA策略的没有之一比特币是现在唯一最合适做DCA策略的下面给大家看看我之前做以太坊DCA策略的话我亏到多少钱我不像一些博主亏了钱的话我就不展示出来亏了钱我也同样展示给大家给大家展示一下最真实的自己有钱大到一起赚亏得钱的话也给大家买一个教训好给大家看一下我之前用以太坊做DCA策略亏了多少这红色的亏了将近500U亏了整整500U我们要做就是做最真实的自己不像某些人亏钱的话就把它藏起来对吧子展是自己赚钱的一面我们要做最真实的YouTuber要做最是真实的人OK 为什么以太坊我亏了这么多你看这个地方不断的加倡对吧不断的我从3000奥从最高的时候多少手单3000 4将近后面爹陆续的爹我有陆续的家他这个机器人不断的帮我加加了2800啊当时已经加了2800了当时已经一波给我亏了这个数字可能不太对啊这个策略总共是亏了500U这样子啊总投资是1600后面我觉得他亏了太多了我直接把这个机器人给停了好那为什么以太坊不是做DC呢我们直接看他的这个图他的周图啊看到他的走势呢并不像黄金那样或者比特并那样是一个强势的上涨他虽然在21年有一个急速的上涨长到最高点的时候然后呢最近几年的走势都非常非常非常的糟糕啊一直跌虽然呢今年年初也有上涨啊也有上涨到4000但是后面还是老样子走势变得非常糟糕又下跌急距的下跌啊虽然他并没有跌到前面这里的最低点啊是1000左右在最低点大概是1400多但他的走势呢这种走势是不能用DC的策略的所以我想表达的是一定要选一个长期长强势的一个标地像我刚刚说的黄金或者比特并这样的强势的往一直往上走的这种标地才值得去做DCS策略这说下怎么去做这个DC交易呢其实做DC交易有很多种方法最简单的方法呢就是通过交易所自带的DCS策略啊基本上所有的主流加密货币交易所都会自带有DC交易策略然后在这里设置参数运行创建就可以了其实我更强烈推荐大家去用3Commerce这个平台去做DC交易之前我有出过好多3Commerce3Commerce的一些DC交易策略大家可以看一下这里我就不再过多的付出了后续我也会给大家讲解更多关于DC相关的新的和分享好本期视频到这里谢谢大家
