Timestamp: 2025-04-30T23:15:12.863533
Title: 倪海厦‖男人失精？倪师教你补精+藏精！ BV1twQdY6EGG
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1twQdY6EGG/?spm_id_from=333.1007.tianma.4-3-13.click
Status: success
Duration: 15:13

Description:
好的，没问题。以下是对文本的提炼总结，并附带大纲、核心观点、框架、以及Mermaid图。

**总结：**

**一、大纲：**

1.  **男性精液的形成与问题：**
    *   精液由睾丸产生，最初是纯净的“雪”，经小肠加热后变成白色。
    *   精子太淡（精子质量问题）可使用中药（如促视子）调理。
    *   遗精（滑精）的几种情况及治疗。
2.  **促视子的应用与禁忌：**
    *   促视子具有补肾益精的作用，可用于治疗精寒、小便后滴白等症状。
    *   性功能正常者慎用，避免过补导致阳痿。
    *   可用于烹饪，但需注意用量，避免过补。
3.  **照顾选举 (干虚调)：**
    *   指女性阴道或男性阴茎的抽筋样疼痛。
    *   可使用会是农务一当进行治疗。
4.  **肾虚与头发的关系：**
    *   头发干枯可能是肾虚的表现。
    *   化疗期间脱发也与肾虚有关。
5.  **推荐书籍：**
    *   推荐了多本中医经典书籍，包括《正英方论》、《伤寒杂病论》等，供深入学习。

**二、核心观点：**

中医可以通过药物和食疗调理男性精液质量，但需辨证施治，注意药物的禁忌症，才能达到最佳疗效。

**三、内容框架：**

*   **问题提出：** 男性精液问题（质量、遗精）和女性阴道问题（痉挛）。
*   **原因分析：** 肾虚、精寒等中医理论解释。
*   **解决方案：** 中药（促视子、会是农务一当）的应用，食疗建议。
*   **注意事项：** 药物禁忌症，辨证施治的重要性。
*   **学习建议：** 推荐相关中医书籍。

**四、Mermaid概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 男性生殖系统
        A[睾丸]:::organ --> B(精子 - 纯净的"雪"):::process
        B --> C{小肠加热}:::condition
        C -- 是 --> D(白色精液):::product
        C -- 否 --> B
    end

    subgraph 女性生殖系统
        E[阴道]:::organ -- 抽筋样疼痛 --> F(照顾选举):::disease
    end

    subgraph 药物治疗
        G[促视子]:::medicine -- 补肾益精 --> B
        G --> H{性功能正常?}:::condition
        H -- 否 --> I[慎用]:::warning
        H -- 是 --> J[可少量食用]:::safe
        K[会是农务一当]:::medicine -- 治疗 --> F
    end

    subgraph 肾虚
        L[肾虚]:::disease -- 可能导致 --> M[精子质量差]:::symptom
        L --> N[头发干枯]:::symptom
        L --> O[脱发(化疗期间)]:::symptom
    end

    subgraph 学习资源
        P[中医经典书籍]:::resource
        P -- 包含 --> Q[《正英方论》]:::book
        P -- 包含 --> R[《伤寒杂病论》]:::book
        P -- ... --> S[更多书籍]:::book
    end

    A -- 关联 --> L
    D -- 质量问题 --> L
    F -- 关联 --> L

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#fcd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fcd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#fcd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fcd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fcd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
第1 um然后男人的搞完里面搞完是肉猪体坏登度下降了以后他变成白色所以你看到出来的时候精是白色如果有一天小时候能温度下降温度不过了下来是雪不是精来排出来的老是我的整个精致没有很多雪原本是没小伤的活不够了男人的精跟女人的子藏我们讲女子包这个女子包或者是子藏讲的都是现代人化就是女人的子宫燃藏中医的过去我们不讲子光燃藏女子包好子都是那如果说男人呢这是螃蕉后面螃蕉后面呢是小藏有个后面除了的时候这是螃蕉这是小藏螃蕉螃蕉和小藏正中间呢加了一个一个一个包膜一个四那这不是三交了一个包膜因为它是一个只是一个膜中间一个凤梅椅还有两片膜在一起那这个才是人生精的地方男人生精的地方那男人在这边生精呢在这一个接待的时候是纯雪这个是纯的雪非常精纯的雪完全没有杂质的雪那经过小藏的火假热以后细花过以后再出来才会变成白色的精所以在女人呢那个子宫蓝烧在庞光浩小藏位子刚好女人女人的子宫蓝烧都会就是男人的惊鲍惊工的位子这位细花结晃人的时候一切一看因为人死掉了嘛他看不到中是不是一博某也还没想到就是新的地方那只有在搞完里面找到一些精子在里面那就是那就是搞完生精嘛那我们太尽以前切了中你想搞完生精那细花人不知道中文太尽还没有对不对太尽太尽太尽还是有精呢外国人家什么我们中文他就没有配我们中文因为我们中文就有什么没有搞完的嘛他怎么办那样刚好碰到我们中文我们什么都有好促视人会补是一精的咬咬他会我们所有的母精好男人的精老师我的这个病人来了这个精子太淡所以他他不能怀孕精进练太好了这个我们促视人又上了中药所有用的种子的药都在都是补精的都是能够补到精子来促视人是其中一个像复甲子也是后面会接手上那他的补生已经没有药咬所以精子太淡了我们就可以用促视人监睛骨像我常常用在比如说这个病人骨头淡掉了我们有大概有其他的药在促视子是一个很好药那是的专门是进中寒你说老师什么是进中寒就是男人的那个杨俊进里面比较寒精自出精子不能自出那小便小完变以后老师有人说老师常常做小完变以后怀孕又出来低级低在裤子里面都可以使用促视子这是逆有余力腰痛吸的下跌了寒师我说为什么你要用要小心你看它是促视子的进技圣家有问题的人多火这个徐火那杨强不举杨强不伟的人大变造型的都寄怎么样杨强不伟就是这根大西风的很正常杨杨杨翘学挺起来不论为是很黑暗没有尾没有杨伟的现象挺起来那你你这老师这个人进不够我跟他吃促视子他吃完促视子回来他这个人告诉你医生我这一辈子从来没有倒塌去过吃了你的腰从身体就是促视子所以我这辈子都是要小心点要看清楚看清楚所以说如果说他你病人说台举你还没有问题你不要搞这促视子这是我们要当医生要注意的那你要死坏就很好死坏了好你知道你是坏死坏那补金吃的话原来金货好我经病了很多很浓那补视子可是那补矩那所以说你一定要确定他的金货够同时不许就是你让他举起来你举的没有问题你说我信贡非常正常那我想更强一点不许你也吃上去就懒掉了好所以说这个太太门路的时候你发现就到先生先生外面有怎么样你的促视是炒菜给他吃促视炒的时候味道很好吃对不对对他吃完晚餐你那个看他什么时候是大了他什么时候回去会与朋友你也要炒促视这两次吃完一口回来他补矩他保证你可以安心的睡觉保证保证没事他不能使用但是如果你心身他不举你炒促视给他是他举起来你懂得到我也是所以简单讲就是信贡能正常的不要吃懂得到我也是这是好这是讲那个禁忌的原因那你如果说他那个禁忌他没得久了你如果用那个促视如果炒完他会再放在酒哇更补的更强所以说一般人说如果不举禁忌就是很少可以用肚子所以要小心点要小心点好不好男人来移经这个时候忘记用了很多比如说妈妈来说这个医生我的儿子失去八岁刚才年好那每天晚上已经已经很严重还有妈妈来说这个医生我那个小孩子每天晚上夜料夜料也是属于移经的一种主方是一样的失去不了那这个我这个太太这个我太太为什么这个每天晚上睡觉全身流汗倒汗你如果是肥胖的人非常的肥胖那你流汗有很多那是阳明热震因为太热太胖了但很受过然后人家也虚弱提牢颜色汤白没有什么元气这个晚上倒汗的严重也是属于失去增加属于失去增加的定义千万不要属定再说你这个经子移经已经很厉害有任何严重我们有几种移经第一种就是你做梦梦到与女子交移经这是最前的一种第二种就是你不做梦的移经第三种最严重的是请到百天多年移经好 做了这个这就是很严重都是属于贵金融物物毕章加减你就可以可以增加一些距离失去增加为什么少物学习这个是一个很特殊很好的一个地方跟诸位介绍这个大附学习跟我们后面会介绍贵妇八二完是一样对人同样的正常肚子痛他就感受到我也画上男人给你看这个我们讨论医学不要想那么多我们集结的时候我们身上只有一条筋诸学音干净干净和弱姆男人的音量的地方学习的时候会改成一个经历里面抽拉痛的很厉害经很急经急这是干虚调当干净虚调的时候是照顾选举旅人一样感觉到阴晋 阴道 抽军那个好那个太太还跟你说医生说我的阴道是抽军那我还说跟先生行帮的时候很痛都是属于照顾选举所以你不能说老师我这个照顾选举一定要看来有些蓝栋城市之后肚子里面有给选崩溃很紧越来越像是想那么死老金我刚刚讲的都是属于照顾选举之真的通通可以使用会是农务一当所以会是农务务一当运用的范围非常广那这是干净调阴头含目前眼睛的温驭也该去法落干剩期发展法干胀的管法的增长增长的管法的设则所以你如果头发很干胀肯定有油脂的如果没有去补肾正企不够那头发调下来干胀再管比如说我们有病人在入围开玩刀我们再做化疗再做化疗的当时头发就开始掉了为什么越上了干胀头发开始掉了卖出现的急需孔孔是卖很大中间是空的好像冲一样就是下力轻鼓这代表病人王选司军有很严重的劳政好司军家那卖的这种中孔动为请卖男子司军女子弄交贵姿弄公母的地方好这劳政的方子注意看这是司军家那贵姿少有腺疆等掉他有没有干胀两千红藻就是这个前面是贵姿汤加上人物母力那你如果说轻症比如说我刚刚讲有梦才比较已经还有呢是晚上是做了恶梦全是梦生很快你就三千三千就可以了那没有做梦多在都在已经就五千五千了那八千都已经一两一两这样子这样交上去好不好这我意思吧所以你要会火用他会火用那这个什么七位啊水七生他好中水三生分工三合那你可以另外是煮花九万几煮的三万多所谓不要那么死亡我跟他发生七万会怎么样不需要所以说如果当民意到女人因到出军或男人的因击力痛拉紧的痛的时候像刚刚那种政党你真的是一补身他就痛去掉了就是你这个补身不是说我们要开什么那个什么肉虫龙兔子子还说补身的药或者是班农玩不需要贵之农我立场就可以了千万不要说你老是这个自己的这个男人搞完这一充需要那女人的因击因到痛你就不会制了就像是一样那我这里开八本书也出位输单输单也出位这个输单输位开完以后尽量赶快去找等一下我们DVD出去以后来不及找了对啊这部伤痕论缘期的急这个呢是大型台湾的大型书局好出去然后呢作者是班农缘姊作为呢去看著日本金方家好写了看了以后稍微有点害怕写得非常的非常的好第二个呢正英方论正英方论这个是青朝王林第三个呢四补灾灾号不是其四补灾艺书全集四补灾书全集呢是陆九之父亲主戴天章这些都已经方家这个父亲主呢是叫有名的侠姻他的学生就是城市读所以我相信城市读出版了写的那个实事秘录跟皇帝外经就是他们父亲主来是还有皇帝外经还有呢可以看的是徐灵台艺书全集但是五州出版五州出版社那这个也是五州出版第五本呢就是上韩杂病论这个上韩杂病论并不是未领版的他是台湾的四里出版四里出版社出版的作者呢就是东汉章动灵就是延文要看延文吧所以我几次不会解释住还是要回头看延文第六本呢就是我们讲的十四秘录十四秘录就是陈氏多先从外面好多的版本第七个呢就是皇帝外经一定要看那是正本觉得是正的那皇帝外经不是假的不是人变的现在人边不出来写不出来那种文品皇帝外经第八呢沙韩论解说这个是日本呢大总禁节很有名的精神家他自己写的这都可以拿来参考
