Timestamp: 2025-06-12T22:50:00.280282
Title: 俄罗斯的远东，正在重新回归东大 BV1vt66Y7ERu
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1vt66Y7ERu?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 5:16

Description:
好的，这是根据您提供的文本进行的总结和分析：

**总结纲要：**

I. 引言：俄罗斯开放远东并非善意，而是远东地区面临回归东大（中国）的现实。
II. 俄罗斯无法自主开发远东的原因：
    A. 自然环境恶劣：气候寒冷、地广人稀、地形复杂。
    B. 历史开发困境：曾是流放地，居住条件差，人口难以吸引和留存。
    C. 经济和基础设施落后：依赖外部物资，开发成本高昂，缺乏资金，恶性循环。
    D. 基层治理问题：存在地方势力（如教会/教父）影响，官方管控力不足。
III. 俄罗斯开放远东的真实动机与担忧：
    A. 避免远东彻底“空心化”，担心最终被“东大人”自然填补。
    B. 借开放获取“好名声”。
    C. 希望通过外部（中国）开发吸引人口。
    D. 曾担忧开放会导致中国移民过多，引发公投脱离，但作者认为此为“想太多”。
IV. 作者视角下的历史与现实：
    A. 远东部分土地原通过不平等条约失去，现在是“回归”而非“接管”。
    B. 华人已在远东边境地区生活和耕作。
V. 俄方可能的未来策略与制约：
    A. 作者预测俄罗斯可能计划待中国开发成熟后收归资产、驱逐中资。
    B. 作者认为中国（东大）的快速发展和实力将使俄方难以轻易实现此目的。
VI. 结论：远东未来将呈现名义上属俄，实质上逐渐受中国影响和控制的局面；失去的土地将逐步“收回”。

**核心观点（一句话）：**

俄罗斯因自身无力开发远东而被迫开放给中国，作者预测远东将因此名义属俄但实质上逐渐受中国影响。

**总体框架：**

地缘政治与历史分析框架：通过分析俄罗斯远东地区的地理、历史、经济和人口困境，探讨俄罗斯开放远东的真实动因，以及中国在该地区日益增强的影响力，并预测该地区未来可能的实际归属变化。

**概念图谱：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["远东地区"]

    subgraph "俄罗斯对远东的主权与困境"
        B["俄罗斯"] --> A
        A --> C{"开发困境"}
        C --> D["恶劣自然条件"]
        C --> E["人口稀少/流失"]
        C --> F["资金缺乏"]
        C --> G["基础设施薄后"]
        C --> H["历史遗留问题"]
        E --"导致"--> F --"导致"--> C
    end

    subgraph "俄罗斯开放远东的动机"
        C --> I["开放远东"]
        I --> J{"无奈之举"}
        J --> K["避免空心化"]
        K --> L["担心被东大占据"]
        I --> M["获取好名声"]
        I --> N["期望吸引人口"]
    end

    I --> O["东大/中国"]

    subgraph "中国在远东的影响"
        O --> P["中方投资/开发"]
        O --> Q["华人定居/活动"]
        P --"带来"--> R{"实质影响/控制"}
        Q --"带来"--> R
        A --> R
        A --"历史土地争议"--> O
        Q --"象征回归"--> A
    end

    subgraph "未来潜在博弈"
        B --"潜在计划"--> S["未来收回资产/驱逐"]
        O --"实力制约"--> S
        O --> T["中方实力/进步"]
        T --"制约"--> S
    end

    B --"名义主权"--> A
    R --"实际控制"--> A

    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style A fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
俄罗斯开放远东不是因为他良心发现而是远东正在慢慢重新回归东大背后的真相,我这一个视频给你出清楚首先,俄罗斯自己完全是没有办法进行远东大因为远东那个地方又冷又空,地形的落差还很大而东欧那边的穆斯科的居住环境就比远东也好太多了大部分都是平原嘛所以在12个时期,远东他就是个没有干的监狱就连俄罗斯卖给美国的阿拉斯加对于美国来说那也是苦寒之地美国人只要犯了事,只要能逃到阿拉斯加那FBI他一般就不管了那地方根本就没人去撞而你一家冰箱的冷冻的温度,得到避远度的温度,高个30度在比如大西按年的失业变长年就是你去考,那就能上了水平而且护腻员现在表示明确可以接班在黑陆江一个月4千多给交物现依经工池、工作有卫星电话,还有网络唯一的阴性要求就是要你会寂寞脱没默脱,你哪里都去不了而且一年也只上班半年上班的半年全程要待在领场下雪就放假每天的用法就是在高塔上面看看有没有火但是就这样的环境,他根本也交不到人大型安灵都这样,远东就更别提了也就是,经代有了塑料大火,不然的话地毒他半年都吃不了绿色蔬菜,更不要出远东了所以自古以来,远东虽然自源丰富但是这个地方他就是没有办法开访大家可能不知道沙尔征服那么大的西伯利亚扣的不是几十万的大局而是一批一批的几百人的格萨科猫选项他们通过枪炮一路政府一路建要散,一路搜广直到占领的面积越来越大比如,那个亚克萨之战就是格萨科远政队开荒开到那个青桥的领土上面来了这场战争把青桥打得很坚狂最后还是维成为了几个月那个俄罗斯人扛不住,出来投降青桥才最终把俄罗斯远给赶走不过后面俄罗斯,他又全土重来了通过波平的条约人拿走到我们大量的图垫后来苏联士气的苏联也他又修了一条西伯利亚大铁路基本都是沿著当年俄罗斯的要散修的由于这条铁路就建在中苏边境上因此为了保护这条铁路苏联还测度了外蒙古度独立为了开发西伯利亚苏联就把罪犯和车程人的送去西伯利亚接受改造把日本人送去西伯利亚挖土豆甚至在德国开战的时候你要是不想上前线去远东搞搭开发那也是可以的比如说著名的新西伯利亚俄罗斯的第三大城市远东中镇这个城市以前是个村但是它是个车车底里的远造城市二这爆发之后就把大量的科研人员和工人转移到这里大规模的发展工业之后也继续往这里拉园如今的人口也只有100多还有远东著名的雅库特主要是生产黄金和钻石四大年当时想让大家去那边挖金怎么但是谁都不愿意去于是就只能针对大量的囚犯后面就改成了联合红袋片的高价一米只要去的就给你分配住坊但即使是这样现在这个地方人口都不到100万平均三平方公里一个人后面苏联还在远东建立了无处的城市大量的俄罗斯人无可难人哈萨克斯坦人都被迁到了这些城市段主挖没挖矿挖石油其中最有名的最大的就是共青城元苏联远东区最大的工业城市是造船工业的中心还有空军机场但是工庆城里面的条件普遍都是分的艰苦物资需要从前里之外运过来尤其是蔬菜后面共青城的俄罗斯人大功夫的出逃跑回了欧洲那边现在这个共青城的人口也只有去去了30万而且俄罗斯对于集城的空之地点很入不管是远东还是欧洲部分就有大量的教父来帮助俄罗斯维持集城的资质那很多时候你就算拿到了俄罗斯官方的批文但如果当天的教父不点头那你这件事情也不成所以远东对于俄罗斯人说那就是个难谈掌没钱去发展没有发展人口就会流失人口流失他就抓不到钱就形成了一个恶性的循环所以这也是为什么俄罗斯千万元东开放给多大的原因不开放那远东就彻底会空性化一旦空性化那早晚也会被东大人给占你了方向还能剥一个好名声而且如果东大要是能够想办法把那个经济给搞活了把那个俄罗斯那边的人口给吸引过去那也不至于那边彻底的空性化俄罗斯之前不愿意开放远东的一个很重要的原因就是他们担心我们这边过去的人太多了然后把当地一站在公投脱离俄罗斯联邦比如说他之前那个俄罗斯在屋东四舟他不就是这么干的所以他们之前内部还担心我们因此而接管远东但我只能说俄罗斯人他还是想太多了远东之前本来就是有很多我们通过不平等条约各样出去的土地那现在即使回来那也是回归也谈不上接管事实上现在靠近东北三省的远东地区以及生活了很多的华人很多农民租界的远东的土地来发展农业俄罗斯不种的地的我们黑龙江那种俄罗斯不敢去的地方黑龙江去这就是黑龙江而且我古讲俄罗斯看也肯定也想过等东大坚持的差不多了俄罗斯直接一关门将这些项目收回国有把这些中资陆续驱逐最后空手抛摆脑把头子给摘过来这件事前俄罗斯他以前也不是没有干过只不过等到东大的装备更新换代的愈快俄罗斯就会把这些小先生都给掐死以后的远东就会变成名义上俄罗斯的土地但实际上他就会慢慢的变成东大的土地我们当初失去的现在也都会慢慢的拿回来所以我们这次附近不存人的可实现才无自由每个接管该干什么我的会出视频给你抽心床限定的关注不错给某个消息
