Timestamp: 2025-01-15T03:10:09.838605
Title: 《把人际关系处烂的十种行为》，作者洞见 BV1RarNYDEXE
URL: https://b23.tv/o1Ko7pI
Status: success
Duration: 16:12

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**Outline and Structure:**

1.  **Introduction:**
    *   现象：高学历、好气质、有能力的人，人际关系却很差。
    *   核心原因：情商低。
    *   表现：言行举止让人厌恶，破坏人际关系。
2.  **Low EQ Behaviors & Their Consequences:**
    *   **口无遮拦 (Speaking Without Thinking):**
        *   把“口快”当直爽，不经思考就说话。
        *   例子：校长谈项目，因“口快”导致项目失败。
        *   结果： 误解、争吵、得罪人。
    *   **“指点江山” (Giving unsolicited Advice):**
        *   以“过来人”的姿态，对他人生活指手画脚。
        *   把“甘蔗”当建议，忽视个体差异。
        *   结果： 令人反感、失去朋友。
    *   **搬弄是非 (Gossip):**
        *   把“八卦”当谈资，传播负面信息。
        *   背后议论他人，挑拨离间。
        *   结果： 伤害人际关系，引火上身。
    *   **索取无度 (Taking Advantage):**
        *   把“血中送炭”当理所应当，不知感恩。
        *   一味索取，不愿付出，感情破裂。
        *   结果： 伤人又伤己。
    *   **过度炫耀 (Excessive Showing Off):**
        *   炫耀财富、学历等，引发他人反感。
        *   不懂得收敛光芒。
        *   结果： 引人不快，甚至树敌。
    *   **抱怨连连 (Constant Complaining):**
        *   把抱怨当倾诉，传播负能量。
        *   不积极解决问题，令人厌倦。
        *   结果： 耗尽能量，被他人疏远。
    *   **刻薄当幽默 (Sarcasm):**
        *   以幽默为名，挖苦、嘲讽他人。
        *   不尊重他人，伤害他人自尊。
        *   结果： 令人难堪，关系紧张。
    *   **贪小便宜 (Being Greedy):**
        *   占他人便宜，不愿付出。
        *   自以为聪明，暴露人品格局。
        *   结果： 遭人疏远。
    *   **处处抬杠 (Constantly Arguing):**
        *   习惯性反驳，总想争高下。
        *   不顾他人立场，令人厌烦。
        *   结果： 输掉长久关系，自绝后路。
    *   **滥用人情 (Abusing Connections):**
        *   把人情当“捷径”，无休止地索求。
        *   把别人的帮助当理所应当。
        *   结果： 人情耗尽，关系破裂。

3.  **情商的重要性 (Importance of EQ):**
    *   情商是理解、控制、运用和表达情感的能力。
    *   懂得换位思考，照顾他人感受。
    *   赢得尊重和喜爱，人际关系和谐。

**Core Point:**

低情商的行为会破坏人际关系，损害个人发展。

**Fundamental Point:**

提升情商的关键在于理解、尊重和关怀他人，并避免那些损害关系的低情商行为。

**Overarching Framework:**

The content is structured around identifying common behaviors that stem from low emotional intelligence (EQ) and then elucidates the negative impacts these behaviors have on interpersonal relationships. It emphasizes the importance of high EQ for fostering healthy, positive connections, and overall well-being.

**Mermaid Diagram:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[Low EQ] --> B(Speaking Without Thinking);
    A --> C("Unsolicited Advice");
    A --> D(Gossip);
    A --> E("Taking Advantage");
    A --> F("Excessive Showing Off");
    A --> G("Constant Complaining");
    A --> H("Sarcasm");
    A --> I("Being Greedy");
    A --> J("Constantly Arguing");
        A --> K("Abusing Connections");
    
    B --> L[Misunderstandings, Conflicts];
    C --> M[Annoyance, Loss of Friends];
    D --> N[Damaged Relationships, Trouble];
    E --> O[Hurt Feelings, Relationship Breakdown];
     F --> P[Unpleasantness, Enmity];
      G --> Q[Energy Drain, Social Isolation];
       H --> R[Embarrassment, Tension];
        I --> S[Social Alienation];
         J --> T[Relationship Loss, Self-destruction];
         K --> U[Depleted Relationships, Broken Trust];
        
        L --> V(Negative Outcomes);
        M --> V;
        N --> V;
        O --> V;
        P --> V;
        Q --> V;
        R --> V;
        S --> V;
        T --> V;
        U --> V;
    
     V --> W[Poor Interpersonal Relationships];

    W --> X{Improve EQ};
      X --> Y[Understanding, Respect, Empathy];
        Y --> Z[Positive Relationships, Success];

     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
   style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style X fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10 stroke-width:1px;
  linkStyle 11,12,13,14,15,16,17,18,19,20 stroke-width:1px;
   linkStyle 21,22,23 stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
把人际关系处烂的时钟行为作者动见生活中,你有没有发现过这样一个现象有些人的学历很高,却在这社会上是寸不难行有些人气质不凡,人缘却是一直很差有些人的能力出众,却是得不到领导的圣客自习观察,你就会发现,这些人大多是有一个通病,情伤很低他们一张嘴就会令人厌恶,使人脱一臂三射企业家理想就曾经对他的员工说只伤,这是聪明,只有配合足够高的情伤才是智慧以下这时容低情伤的行为,每一个人都会上你把这人际关系给处烂一,把口无知难,当成了行职口快你笑来在这行动方认职的时候,有一位校长想请他在这学校减一个语料库这对于语校来说是一件不错的差事自己擅长有钱转,两个人是相谈圣欢最后校长就问这语料库这件事情有什么需要支持的就是希望这部师哥换了个校长就没不见了这话刚出嘴,这李校来就后悔了实际上他想表达的是,这是漫活需要一些时间但是这嘴上就没个把门的,让原本热热闹闹的气氛顺间的冷下来了为学校减这个语库料的事情,自然也就是不了了之了你有没有发现,这生活中有很多的争吵和误解,都是这嘴快热的呼明明是没有恶意,却因为说话不经过思考得罪了人本来是一片好心,却是由于不会表达烦恼落人难愿苏格拉迪说得很对,讲话之前醒过筛子,三思而后言才不会伤人而不自知二,把这甘蛇当成了建议很多人喜欢打著过来人的命号,对著别人的生活是直指点点他们掌口闭口就是,听我说你应该欸这部队每个人的经历不同,价值观也是不同如之蜜糖,其可能是比之疲双你自以为提的是建议,在别人的眼中可能就是直手化脚,哪是否定想想看,那些一见面就催婚催生的长辈,是不是被著孩子乔乔的评比了那些总是在甘蛇朋友的选择,好为人师的人,最后是不是都没有朋友了成年人的社交,最祭会的就是甘蛇别人的生活你的经验不一定是用于所有的人,总是自以为的社交也会显得自己的层次很低经为蠢,成说我为反复俗子,不敢搜求我一人时表只好借掉好为人师便宜是功得无量不要在别人的世界走来走去,也不要对别人的生活直指点点收起自己好为人师的预防,才不至于把这朋友关系都搞砸了这第三,把这个八卦当成了弹姿你身边有没有爱说嫌坏的人了他们经常拿著别人的八卦当成了自己精精乐道的弹姿却不知啊,他教过的每一次的蛇根都是给自己绑上的定词炸弹随时都可能被人宁报现实中,不少人无聊的时候去在一起就开始摊人八卦,平头论足发现单位你的心人与这领导相熟他们就非意对方是在走后门看到有两个人老矛盾的他们就逐一的点评,随随没情商,这随随不老实实际上,你在他人背后说下的嫌话一定是会传到对方的耳中结果呢,只会挑起这适端惹火上升隔炎连闭有严,尽做长思几故,闲谈末论人非一论旁人搬用这适非,只会让你鼓励胡缘这第四,把血中送探当作理所一当由一当纠纷的条解节目中看过一个故事一对兄弟弟却是撞高了哥哥让其无论如何搬离自己的家原来,哥哥离家十几年回家之后没有落脚的地方弟弟呢,好心地收留他同住谁知道他这一住就是多年,一时主行全靠弟弟思好都没有搬走的打算更加重要的是,哥哥把弟弟的付出当成了理所当然思好的没有感恩之情但凡弟弟想让这哥哥搬走哥哥就会痛骂弟弟冷血不讲亲情不得以弟弟值得是保锦解决兄弟年的感情也就走到了镜头曾经看过这样一句话我每天给你一颗糖你习惯了觉得是理所一当,那天我不给你了你就生气这事上最伤人的就是我为你血中送探你却用这探把我给探伤我把你当成亲人你把我当成了圆打头以为的所取却不愿意付出再好的感情也会出现著嫌弃股把这嫌白当分享逢记才从今就在书中这样写道低调是为了生活在自己的世界里高调是为了生活在别人的生活里在生活中我们也是总是会遇到喜欢到出嫌白的人嫌白自己的幸福嫌白自己的财富嫌白自己的学史但是这过度的炫耀只会引人不快卡奈吉说过东德收连自己的光芒避免此伤别人和数敌木秀余林冯笔脆脂作人温润如水和光同辰关系才能够吸水长流六把这抱怨当成了情速有一次啊美食家蔡兰和这朋友聊天朋友问蔡兰你一向对人随和无论和道拉基的工人还是皆时的小饭都能够弹上进去到底你有没有不喜欢的人呢蔡兰说有最不喜欢爱抱怨的人那种长错短碳又不及急改善生活的小几注意者跟这类人接触能量很容易被洗台很多人习惯性地将著抱怨和情速换为了一台总是让轻听者分担自己的负能量然而每个人都有自己的情绪需要安抚若在透知经历制裕别人的焦虑只会是累垮了自己没有人会喜欢一个整天抱怨的人你像水抱怨就是把对方推离自己的生活其把这刻薄当幽默也原徐征大学的时候就开始吐头了他每天用著毛笔站著生化水细心的吐默的头皮每次治疗徐征了都会被视有微观被众人拟言我欲语的挑感徐征打翻了生化水就会有人嘲笑你们说著桌子会不会长毛另一个就打枪了你看他的头就知道了效果也不怎么样这些名为调侃实则刻薄的话语让徐征的脱发的心意中自备了好多年幽默永远是建立在尊重别人的基础上让鼻子都感觉到舒适而不是披著幽默的外皮去挖苦别人除别人的短处在别人的伤疤上撒言把尖酸刻薄当作了幽默感勤责扫人性重责伤人心还有可能让这关系找不到镜头微玩表达自己的看法多换位思考只有这样才不会让鼻子陷入难堪的境地才能够拥有好的神缘把贪小便宜当会过日子作家查查上大学的时候有一个设有家境不好,父亲是个残疾人刚开始,大家都是心著不宣当真正的士友,吃得用的都会分给他一些于是,设有习惯了这种诱待还经常的接大家的犯卡去从来不提醒这犯迁的事情有同学拿了奖学金士友就卖残让对方请吃饭出去聚餐,士友也从来就没有掏过钱谁敢有意见他就委屈地说都是同学至于计较这条钱吗如果我有钱了,肯定请回来一边站著别人便宜一边又想著不老而获实践一久,大家都知道了他的习性也就输远了他总想得到不想付出总是享受著别人带来的便利自以为是会过日子实则是暴露了自己的神品和格局和这样的人相处久了谁也不会愉快久把这台钢当奖励现实生活中有些人总是三言两语就能够把人也的是无话可说你说西言有害健康他犯罢有人抽了一辈子照样的活道八九十你说正著年轻要努力他就嘲讽说每个背景你再努力也是没有用不管别人说什么这帮人总是习惯性的唱著反调他们自以为是灵雅历驰博有见解但是在别人眼中除了刻薄就是力气台钢的人总是想著在这个关系里整个高下这样很容易输掉了长久的关系谁都有自己的立场和这三关台钢人只会让这关系远对从生让自己行利矫脆正如企业家隐名善曾经说过但凡遇到一点事情都要变个舒婴你不哭水苦呀试试反驳处处台钢长远来看就是在自觉后路实把这人情当截径臣明的父亲出身在龙村情肯努力靠上了好学校成为了一名警察带著家人从著龙村搬到城市看到父亲过的是越来越好老家的亲亲们也是纷纷的照上门来拜托他处理各种的麻烦的事情有人让他安排工作有的人让他帮忙扮著户口还有的人让他介绍对象十几年来臣明的父亲面对亲亲们的各种的要求总是吉利的满足把自己搞的是疲惫不堪然而亲亲们确把他的帮助是做了理所当然有时候他们甚至会不打招呼直接上门拜吃白驻有一次过连亲亲们就回座在一起喝酒的时候又有人要求著臣明的父亲办事他终于是忍无可忍趁著这酒精打发著脾气说干脆断绝了亲亲关系以后再也不要来往从那以后亲亲们再也不上门麻烦父亲关系淡了日子确是亲亲很多人就认为这人情是办事的结境不用花钱还省力然而在亲亲的关系也扛不住有趣无回的贪婪在身后的人情也经不起这理所当然的投资用人情要有限度不给别人天麻烦也不占别人的便宜给彼此相处腾出这空间也给今后的往来是留下余地情商是什么这本书中就写到情商是只一个人的感受理解控制运用和表达自己以及他人的情感的能力他不是说一个人会多少花言乔语而是要懂得换为思考在余人的相处之中总能够将心比心照顾对方的感受给身最重心理装别人嘴上一把锁这样的人不管是走到哪儿都会赢得这心傻和尊重
