Timestamp: 2025-01-15T12:22:37.504599
Title: 机器学习算法之贝叶斯算法！这可能是2025年最通俗易懂的贝叶斯算法了吧！建议收藏！——（线性回归、支持向量机、神经网络算法、贝叶斯算法、集成算法） p01 1-贝叶斯要解决的问题 BV1bsrmY4EDZ
URL: https://b23.tv/RqPN0r9
Status: success
Duration: 5:10

Description:
好的，这是对所提供内容的总结，结构清晰，并包含一个概念图：

**总结:**

1.  **核心思想:**
    *   介绍贝叶斯（Basery）这个人及其主要贡献。
    *   解释正向概率和逆向概率的概念，以及贝叶斯算法在解决逆向概率问题上的应用。
    *   通过一个校园穿衣的例子，具体说明正向概率和逆向概率的区别，以及如何使用贝叶斯算法解决逆向概率问题。

2.  **核心要点 (One-Sentence Conclusion):** 贝叶斯算法的核心在于解决逆向概率问题，即在已知结果的情况下，推断导致结果的原因。

3.  **根本要点 (Fundamental Point - One-Sentence Conclusion):** 贝叶斯定理通过将先验概率、似然性和边缘概率结合，可以计算出在已知新证据的情况下，事件发生的后验概率。

4.  **内容概述:**
    *   **贝叶斯其人:**
        *   英国数学家，生不逢时，死后作品才被认可。
        *   主要解决逆向概率问题，思想在数据分析等领域应用广泛。
    *   **正向概率:**
        *   已知原因（例如：袋子里黑白球的比例），计算结果（例如：摸到黑球的概率）。
        *   可以直接通过公式计算。
    *   **逆向概率:**
        *   已知结果（例如：摸到黑球），推断原因（例如：袋子里黑白球的比例）。
        *   需要更复杂的计算方法。
    *   **贝叶斯算法:**
        *   解决逆向概率问题。
        *   将复杂问题转换为简单的数学公式进行计算。
    *  **案例：校园穿衣**
        *    **正向概率:** 在已知男生女生比例，各自的穿衣习惯情况下，计算随机选择的人穿长裤或裙子的概率。
        *   **逆向概率:** 在已知随机选择的人穿长裤的情况下，推断此人是男生或女生的概率。

5.  **Overarching Framework:** 贝叶斯理论提供了一种在不确定性下进行推理的系统框架，其核心是逆向概率的计算，通过已知的观察结果更新我们对潜在原因的信念。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    A[贝叶斯 (Basery)] --> B(逆向概率);
    B --> C[贝叶斯算法];
    C --> D(已知结果,推测原因);
    E[正向概率] --> F(已知原因,计算结果);
    G[案例:校园穿衣] --> H(正向概率示例);
    G --> I(逆向概率示例);
    H --> J[已知男女比例/穿衣习惯];
    I --> K[已知穿长裤,推断男女];
    D --> L(应用在机器学习/数据分析);
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
Basery算法是,这要带这样一个社长,然后先给大家,简单介绍一下Basery人吧,Basery是英国的一个社会家,归大家,在我们的高等社会当中,应该是不是都听过一些Basery相关的知谣,Basery公式,全爱地公式,这些都是我们高于喜欢的,归大家已经忘了差不多了,Basery人主要是解决什么问题,生前它是解决了一个东西叫做逆盖,大家可能现在不在理解就什么东西叫做一个逆盖,这个给它解释完整就是叫做一个逆盖绿,逆盖绿什么意思,咱一会儿给大家一步就净事,然后Basery人其实是可以说是生不风时,因为它很多数学的观点在线约来说都是可以被用上的,都是非常不错的思想,在数学上,在基地学习上,甚至整个数据分析深度学业当中,都会看到各种各样Basery的影子,但是它那个年代相当于它们搁来你的身,就是跟搁来你在一生差不多,生不风时,当时它发明出来这么多支点,但是当时人不认可它,只要它死后,它的作品才被它的朋友拿出来,大家在决招,Basery这么多的方法都是使用的,这是Basery人简单的一个介绍,然后接下来我们来看一下,Basery的算法在基地学习当中,它做了一件什么事,我们的重点是落到基地学习当中的,而不是落到Basery其他的理论当中,Basery的理论表多,咱直接接下来,只看它在基地学习当中的一个贡献以及,我们Basery的算法它是怎么去做的,首先第一个是,正向概率和逆向概率,像我该说的,我说背后一个人,他生的时候,不生日,就是他在一辈子,主要是在解决一个逆向概率问题,在基地学习当中,那啥叫正向的逆向呢?我现在大家说上一个事儿,我说现在我带子里有N个球,比如说N个白球,M个黑球吧,咱一共N加M个球,我让你就是850生间去,你说的摸一摸,我问你摸到黑球该6多大,那这是太简单了,是吧?黑球M个,那就是一个分子,分母呢,一共球的一个总数吧,M比上N加M,这是不是就是说你摸入黑球的概率啊?因为一共黑球M个,总数N加M,就在很容易算出来了,所以说,正向概率,大家可以当这么一个事儿,我一打一打,我一看就看出来的一个结果,叫做一个正向概率,那啥叫逆向概率呢?我说把这件事儿,稍微的给它加大一些难度,假如说我们现在事先,不知道这个带子里边黑球和白球的一个比例,现在里边反正我就照一对球,但是黑球白球都不知道多少个,然后呢,B的眼睛,我说一摸,摸着好几个,摸着好几个之后,我现在有根据摸出来球的颜色,比如摸出来3个,黑的4个白的,然后呢,我今天来问你个事儿,基于你摸出来的颜色的一个比例,你能不能推断一下,咱当前带子里边,黑白球,大概它是一个什么样的比例呢?这一听好的这个事儿能做,然后好像又不太好做,这个其实它的一个逆向概率,逆向概率就这样,现在这样一个事儿,它不像这样概率要直接有一个公式,我们能直接算出来,逆向概率要算起来,它是比较照娃娃的比较麻烦,以后要给大家来看一下,我们的逆向概率该怎么样精神转换,转换完之后呢,咱让这个问题尽可能简单的进行一个描述,把这个问题转成一个简单的数学公式来经济解决,这个就是Baser法,它要做的一件事儿,来看吧,这个就不说了,外面Bas,然后我们来给大家解决例子,另一当中我们来解决一个比较有意思的,我说现在到学校了,需要当中有这个男生,还有女生反正男生站了60%,这都是以这条件,男生站到60%,女生站40%,男女比例6比4,然后在这个需要当中有一个特点,男生它永远都是穿长库的,没的选奥,永远都是穿长库的,女生现在有的选,它是一半穿长库,一半穿裙子,一半一半这个意思,那现在这样概率有什么意思,这样概率就是在这个以这条件已经确立的基础上,以这条件先去年好了,这样概率来了,我说随机找一个学兆,我问你它穿长库的概率,和穿裙子的概率分别多大,那好保求,我随便找一个人,如果是一个男的,那以这条当中永远穿裙子,永远就会穿裤子,所以说它穿长库的概率100%穿长裙的概率100%底,真是男生吧,那如果穿找这个学上,找到一个女生呢,那它就1880%,所以说这样概率非常简单,我就找到一个学上之间的男女的,我看一下这个男的身女和女的,然后通过一只条件就算出来吧,这是这样概率,那立向概率呢,我说现在,萤面走来一个穿长库的学上,或者萤面就走过来一个长库吧,你价格都不知道,它是男的和女的,只能看到一个背影,一会儿来个背影沙啊,然后最后有问你,我说现在在你只看到,它穿长库的前提下,它是男生和女生的概率分别是多少,这个是该怎么求啊,但来想一想这个力向概率,萤面走过来一个库子,我不知道它是男的女的,我让大家根据这个一只条件,能不能够推断出来,它是女生该六多大,大家给我第一反应,肯定是能,但是这些怎么推断,是不是要不太清楚啊,这个就是我们有解决问题,怎样去解决这样一个密向概率,
