Timestamp: 2025-04-07T02:20:44.178010
Title: 天涯神贴：不要思考。大量的胡思乱想，会限制智力的发展。我们很多的大脑活动，都是重复且无用的 BV1TDfAYkEx6
URL: https://b23.tv/06fG95b
Status: success
Duration: 5:35

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要：

**核心观点：** 通过摆脱对大脑思维的认同，实现内心的平静，并减少无意义的思考，从而提升生活质量和智慧。

**大纲：**

I. **思维的负面本质：**
    A.  重复过去，产生意义和烦恼。
    B.  联想未来，产生焦虑和恐惧。
    C.  消耗生命能量。

II. **修行与入境：**
    A.  修行从入境开始，即内心平静。
    B.  内在平衡和安静是修行成功的标准。
    C.  无意义的头脑活动是业力下的自动化反应。

III. **大脑的现状：**
    A.  过度思考导致大脑疲惫。
    B.  能量消耗影响治理发展。
    C.  过度思考降低智商，损害身心。

IV. **恶性循环：**
    A.  思绪过重导致焦虑、失眠。
    B.  精神衰弱，难以专注。
    C.  远离智慧，陷入恶性循环。

V. **幸福与思考：**
    A.  过度思考导致不幸福。
    B.  错失当下，活在过去或未来。
    C.  改变现状，打破思维定势。

VI. **大脑的工具性：**
    A.  大脑应作为工具，处理特定任务。
    B.  完成任务后，大脑需要休息。
    C.  80%-90%的思维是重复、无用甚至有害的。

VII. **强迫性思维与上瘾：**
    A.  强迫性思维类似于上瘾。
    B.  需要自我，从思考中获得存在感。
    C.  停止思考会感到自我消失。

VIII. **关于思考的真相：**
    A.  思考是底层真相，需要不断思考才能存在。
    B.  完整的体系需要看全门。

**总体框架：**

本文主要探讨了过度思考的负面影响，强调了从对大脑思维的认同中摆脱出来的重要性。通过修行和入境，减少无意义的思考，实现内心的平静和智慧的提升。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph A [思维的本质]
        A1[重复过去,产生意义和烦恼]:::negative
        A2[联想未来,产生焦虑和恐惧]:::negative
        A3[消耗生命能量]:::negative
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A1 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style A2 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style A3 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px

    end
    subgraph B [修行与入境]
        B1[从入境开始,内心平静]:::positive
        B2[内在平衡是修行标准]:::positive
        B3[无意义思考是自动化反应]:::negative
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style B1 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
          style B2 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
           style B3 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px

    end
    subgraph C [大脑的现状]
        C1[过度思考导致疲惫]:::negative
        C2[能量消耗影响发展]:::negative
        C3[降低智商,损害身心]:::negative
        style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C1 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style C2 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style C3 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px

    end
    subgraph D [恶性循环]
        D1[焦虑失眠]:::negative
        D2[精神衰弱,难以专注]:::negative
        D3[远离智慧]:::negative
        style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D1 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style D2 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style D3 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px

    end
    subgraph E [核心：摆脱思维认同]
        E1[摆脱思维认同]:::positive
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E1 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    A --> E1
    B --> E1
    C --> D
    D --> E1
    style negative fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style positive fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
基于分享天涯身体系列不要死头做成五川头人心我们头脑大部分思维都是重复界没有的甚至可以说是有害的记住在没有绝知和关照之下的思维活动他们的本质其实都是负面的和消极的他们存在的目的就是要通过重复过去而产生意义和烦恼以及联想未来而产生焦虑和恐惧并且一次来不断地消耗掉你生命的能量所以一个人决心最关键的一步就是让自己从对大脑思维的认同当中摆脱出来这也是让你的内心真正安静下来的第一步我总说一切的修行都要先从入境开始你如果进不下来每天脑袋里都是各种丰富的内心系各种的胡思万响思维不停砸念分飞也就是古人说的心愿意马那你就离真正的时休永远都是一万八千记住衡量你的修行是否成功的一个重要标准就是你的内在所感觉到的平衡以及安静的程度任何没有提起绝知没有定理价值的头脑活动其实都只是你肉人的念头在分飞这其实依然是你在业底制下所做的自动化反应因为头脑也是你身体的一部分而你自己没有意识到你的大脑正在无意识的思考你的大脑总是在你没有绝知的前提下行动难道不是吗现在人为的大脑已经因为大量的胡思乱响而十分的匹备我们有将近一半以上的时间使民尸在各种私续当中的而这种超符合的能量消耗会是大脑停止计划从而限制我们治理的发展简而言之就是像太多会导致智商下降并且长期的这种心愿意马思绪过重还会导致我们心深受损精神衰弱会让你焦虑不安以失眠无法专注的聚焦做事你想想这样的状态你能取得什么成就难最关键的它会让你逐渐的远离智慧你越胡思乱响你就越烦乱精神就越为你反应就越吃顿所以你就越难尝试于是你就越烦躁然后进入恶性循环最后到了一定年龄以后你的脑子也让这种大量的空状给搞报废了同时这种持续的胡思乱响也是导致你不幸福的最直接的原因之一在我们短短的这一生当中你耗费了一大半的时间迷失在胡思乱响当中想想一下你的大脑总是像一台行机一样不停地转转反反复复伴随着各种复杂的令人智希的负面地兴趣在这样心神不定的状态下其实你早就已经脱离了当下自己生活的这个世界只是你没有意识到而因为你的念头不是在过去就是在未来因此你就错过了许多对你而言非常重要的人和时还有很多美丽的风景而最有意思的就是竟然大多数人都会认为没办法这就是生活生活就应该是这么苦就应该是如此的一团乱马我们不得不这么过但是我告诉你你的人生真的不必要过程这个样子你现在的样子是你自己的选择当然这是你在无意识之下做出的选择并不是你的自由意志而为事实上你的大脑只是一个工具他只应该被用来处理特殊的人当任务完成以后你就得让他休息就像你到达目的地以后就要把车停好总不能一直不稀火吧其实只要你用心观察一下就会发现我们80%到90%的头脑思维都是重复的而且是没用的甚至可以说是有害的记住在没有绝职和关照之下的思维活动他们的本质其实都是负面的和消息的他们存在的目的就是要重复过去而产生意义和繁荣以及联想未来而产生焦虑和恐惧并且以此来不断地消耗掉以生命的能量没错遭悟住就是这么设定的就像游戏一样都是设定好的你要么自惊努力通关要么被淘汰没有别的选择没办法这就是一个优质灵魂的筛选机制一切只能看你自己的造画另外这种所谓的强迫性思维其实本质上是一种上年政上年政的特点是什么就是你根本没办法选择停止就像吸毒一样这也是焦虑症和义于症的本质这些人对于思考这件事运罢不能根本就停不下来那么我们为什么会对思考上年来很简单因为我们需要一个自我我们认为我思顾我在我们从思考的内容和活动中去获得这种自我也就是存在的感觉谁不需要存在感烂不需要了估计也就不想活了吧你看那些最终选择资杀的人其实他们就是已经完全不需要任何存在感烂我们认为一旦停止了自己头脑的思维活动那个我就没有了这是绝对不可以接受的所以前一时告诉我们必须要不断的思考只有思考才能存在你看这就是你为什么会不停的思考的最底层的真假关于思考有最细历还有大偏丰的一种如果你喜欢完整系的版请看全门
