Timestamp: 2025-04-07T02:34:57.774677
Title: 负债人的真实生活！失业后在上海跑货拉拉的真实收入 BV1ujdwYKEux
URL: https://b23.tv/IvZoZNC
Status: success
Duration: 11:30

Description:
好的，我将尽力总结并清晰地呈现以上内容。

**核心结论：** 由于投资失败和高额债务，主人公正面临严重的财务危机和家庭压力，但他依然努力寻找出路，希望能够渡过难关。

**总览框架：** 这段内容讲述了一个人因投资失败而负债累累，面临家庭和经济双重困境的故事，并通过采访一位货拉拉司机，展现了普通人在生活压力下的挣扎与奋斗。

**内容概要：**

I.  **主人公的困境：**
    *   A. 投资失败： 由于投资失败，欠下巨额债务（两百多万）。
    *   B. 银行卡问题： 银行卡无法使用，资金周转困难。
    *   C. 家庭压力：
        *   来自母亲的压力和担心。
        *   与家人关系紧张，孩子甚至不认识父亲。
        *   担心失去房子和所有财产。
    *   D. 催债压力： 催债电话和短信不断，威胁恐吓。
    *   E. 心理压力： 感到绝望和崩溃，甚至想放弃生命。
    *   F. 试图补救：变卖之前的奢侈品，希望还债

II. **货拉拉司机的故事：**
    *   A. 转型原因： 中年失业后，选择从事货拉拉工作。
    *   B. 收入情况： 月收入一万三四左右，相对自由。
    *   C. 开销情况： 油费、保险等开销较大。
    *   D. 工作状态： 工作时间长，较为辛苦。
    *   E. 生活压力： 养家糊口压力大，生活节俭。
    *   F. 车辆情况：购买经济型二手货车，降低成本。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 主人公的困境 [主人公的困境]
        A[投资失败] --> B(巨额债务);
        B --> C{银行卡问题};
        B --> D(家庭压力);
        D --> E[母亲的压力];
        D --> F[亲子关系紧张];
        B --> G{催债压力};
        G --> H[威胁恐吓];
        B --> I{心理压力};
	I --> J[感到绝望]
        B --> K[试图补救]
        K --> L[变卖奢侈品]
    end

    subgraph 货拉拉司机 [货拉拉司机]
        M[转型原因] --> N(中年失业);
        N --> O{选择货拉拉};
        O --> P(收入情况);
        P --> Q[月收入1万3~4];
        O --> R{开销情况};
        R --> S[油费、保险];
        O --> T{工作状态};
        T --> U[时间长、辛苦];
        O --> V{生活压力};
        V --> W[养家糊口压力大];
	V --> X[生活节俭];
	O --> Y[车辆情况]
	Y --> Z[购买二手货车]
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
在以前玩的走的时候我从来都没有见过这么多钱你知道吗我要开始存单抽钱修飞从产生的那次做过了先跟想懂一个刚比也不到两年的年轻人身上就背着时间晚餐块我先兴侯卡三十二晚在这就是我唯一张没有余气的兴侯卡今天是环款就在我环款前我还特意给银行打了一个电话去认识一下这张康它确实是可以这张使用但是就在我把钱环进去你准备往外刷出来的时候它就再也刷不出来当时我整个人都梦了因为这是我手头里唯一的可以周转的自己也是我接下来我和我了以及下个月我孩子出身的所有全部的生活费两我亲妈都觉得我这次爬不起来了因为最近家里的好多亲朋友都刷到了我这条事情我妈今天一直不停地给我打电话一直不停地追我到底欠了多少钱到多少钱但是之前我妈只知道我欠钱根本不知道我欠了多少钱我以前为了宽量的心我孤单不散惶说我欠了几十万因为几十万对他们来说已经是聚合了现在他知道了他今天就一直在在电话里边不气然后我说要怎么办怎么办其实我特别的难受心痛面临他的不气感觉到我特别能不能为力其实对于他们来说这两百多万他们这对比较不敢想我妈妈也是一个非常大我非常努力非常能干的一个不说人我知道他很难接受我今天来的情况我也一直以来特别害怕他担心他知道我说现在是我的物财因为曾经我有多么的让他交现在我就多么的让他失望我没能忘了你本来知道我现在是不是如果再丢联了我告诉你没有房子不丢联的没有车子不丢联的就算你现在出去接哪间都丢联了你在什么时候才丢联了就是最后半半的事当你需要别人帮助的时候就是要你到出去接着当你又会发现你别一直都接不到我最丢联了我今天去了3020万然后每个月的话还失几万一个月还多少钱14万钱出来14万你之前不要这么多吗不是是一直创严一直失败别管配他多别管配他167万我做了一个月的钱就太心嘛没有见过那么多钱一个月这么失几万当时又当彭葬然后就开始扩电如果你并往那一周60万你这个钱就拿来的接他的钱可能没有用过分写的能力吧就觉得人家挣钱为什么我不拿挣钱就想要开紧张了你自己扛的吗你老公呢老公却比较远的地方打平因为家人欠了太多太多的账了我和家小孩现在都不知道他是爸爸不家小孩就抱着我们结婚账他指的那个就是这个是爸爸这个不是我老公那次就哭了好几个我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边我现在就在那边可是我早点暖心现在所有的人现在还在那你是要买的 48 位你是要买的 48位我就给我妈找到两百我知道不过我赶紧给我妈说我赶紧给我妈说我赶紧给我妈说我赶紧给我妈说我赶紧给我妈说我就去赶紧找朋友我就去赶紧找朋友我就去赶紧找朋友我听高呼我听高呼我听高呼我听高呼我听高呼我试料符合的我先不说我谴言行多少就说说我试小刘 3dad小花 5 gras 376万好分期 8万完卑 7万挂卑 5万往上带15万每传 5万京东 6万基本上试遍上试遍上常见的古常见的王戴我获多过少都 lm 不INA当时拿到这些额杜的时候还按字庆幸呢现在想想当时自己得有多么的可笑那时候只要能弄到钱,我不管他是从哪里来的现在的我,就要被当时的吴智买三了于七一年多了,立滚力已经滚出了一百多万了通讯录也被他们打爆了本来我还瞒著家里的亲亲朋友现在好了,他们都是哀家哀哭的帮我通知了个表情那么紧抱我的通讯录还发威胁苦恶的短信我开始还会接他们的电话捏了电话会跟他们解释因为我以为只要我接了电话,他们就不会去抱我的通讯录可结果呢,还是抱啊既然已经这样了,那我刚去就不接电话他们又开始给我发威胁苦恶的短信了人女士,你是不是不想还了这钱?要不要我们帮你回忆一下?当时你半卡的时候都贴了什么进机?或者我跟你的亲亲朋友去说一下让他们帮帮你等著这一系列的信息?你们苍蛮的该报的都报完了还说什么通知不通知的了早都让你给通知变了现在还差这种信息来顾了折磨我爱不把弟打一个讯息千万三百万众,我的这个眼睛都哭下了我老公是做餐饮的第一个电话就是太顺了然后把弟弟财富来得太容易了所以打的就大了现在真的就疯了很平凡就没有抗过去所以变成这样,负责这么久买那个运覆装,十油排酒结果富快,说我油不出从我知道千万没可吧就是其实是怀的小老在已经计较快零盆了我老公才告诉我只要孩子平平安安,这年康康生涯就是当作没有亲戒怎么样让他活著出来但真正当孩子一一出来了之后落地折磨你知道吗?我的心结已死了你知道吗?不想活的,只是我受不了三个孩子今年失业了之后,然后就无所思思你毕竟还要两家人好那么像现在做火拉拉的话你觉得这个收入怎么样呢?还可以吧相对来说就是自由一点赵师傅,辛苦了,刚送好火刚刚回来像你做火拉拉做了多久了?两年多两年多,已经是多少岁了?今年37岁37岁,是来自哪里啊?何难你这个车子后来当初买来的是多少钱?这个车比较便宜一点当时是税加上保险的话全款下来是五万出头那么像现在做火拉拉的话你觉得这个收入怎么样呢?还可以吧相对来说就是自由一点另外的话收入也比普通上班族稍微要高一点保险的话大概在小两万一万八九然后出去各种油钱你吃喝大概升了一万三四主要是开油在哪里呢?油钱是最大的一个开销大概多少一个月?一个月的话四千左右油费就占了四千左右那基于就生活开销一两千块?对相对来说比较节俭一点每天饭的话基本上控制在15块间一下简单的一个合饭和一碗酥面这不少一天工作多久?嗯这个不固定的反正周六周日的话工作量稍微小一点周一到周五的话多一点有时候基本上都八点多开始就是接火然后一直到晚上六七点多吃几个小时像做火拉拉的话你只要是做家庭班运多还是说做哪方面的多一点?像我们这个车的话主要是做工厂接工厂的火就是拉脱盘火比较多一点然后搬家的话周六周日遇到的比较多一点像这个车五万多应该是最便宜的那种货车了吧?应该是就是在当时我买车的时候是我能找到的最便宜的一款车也今天想把成本压低一点对然后它这个声仰也是手动的手动的这个也要冲的然后多媒体是没有任何多媒体的你控调吧?控调是有的这个是最基本的配置最基本的配置那么在上海的话你觉得拿到手就出去开销一万三四的工资你觉得怎么样?压力大不大?压力大为什么呢?因为需要你的人比较多一点家里面的开支比较大一点你就结婚了已经对家里老婆小孩要养了对那我想问一下你第一个月做后来了的时候赚了多少钱?大概一万七八第一个月也能赚到一万七八了?当时是它这个平台的就是说你一开始做的时候它有一个新手的保护器这家那个时候竞争也小然后单价也高怎么现在单价低了?这个可能是市场决定了吧那你跟Horla.L之前是干什么的?也开过小公司了然后场里面上个妈也做过设计也做过业务那怎么会接触出Horla.L呢?因为那个时候失业了这个中年失业是比较居居手足无错的一件事情失业了之后然后就无所事事你毕竟还要养活自己所以Horla.L就是做过一个理事选择像你在上海就是到手一万八两万每个月Horla.L的公司在上海的话普遍Horla.L司机里面算高嘛这个公司就在我们同款车行当中算是比较高的比例同行不同的地方有的人可能跑得比较忌惮有的人每天要回去像我走到哪里住到哪里然后车上有帐篷洗刷了什么都有
