Timestamp: 2025-04-07T09:13:23.228466
Title: 看人需要過三關，走運之前三道坎，只要避過，福報自然到...#智慧 #易经 #正能量 #勵志 #人生感悟 #福報 NO8iaDSlbfM
URL: https://youtube.com/watch?v=NO8iaDSlbfM&si=0gUCkUpmosQQtMoi
Status: success
Duration: 26:15

Description:
好的，我将尽力从提供的文本中提炼核心思想，并以清晰的结构进行总结。

**核心要点：** 看清人性，经历情关，提升自我，最终实现个人成长和重生。

**总览框架：**

文本主要探讨了识人、用人以及经历人生情关的重要性。它将识人分为三个阶段（钱、经历、时间），并将人生情关分为家庭观、贵人观和恋人/爱人观。通过情关的考验，能够帮助人们看清人性的复杂，重建信仰，最终实现自我提升和重生。

**总结：**

I. **识人三关：**

    A. **第一关：钱**
        1. 为你花钱，不计较利息，是真心的基础。
    B. **第二关：经历**
        1. 愿意为你投入时间和精力，不求回报。
    C. **第三关：时间**
        1. 能够长期坚持付出，排除小人。
        2. 同时满足以上三点的人是值得交往和信赖的。

II. **人生情关：**

    A. **家庭观**
        1. 原生家庭的影响：普通人重感情，有钱人重利益。
        2. 对待家人：视为老板与员工关系，先自立才能更好回报。
    B. **贵人观**
        1. 朋友的本质：价值交换，互惠互利。
        2. 落魄时才能看清真朋友。
    C. **恋人/爱人观**
        1. 婚姻的本质：博弈和交易，利益整合。
        2. 爱情是奢侈品，大多数婚姻是社会价值排序的结果。
        3. 放弃幻想，认清现实，才能重建信仰。

III. **经历情关的意义：**

    A. **痛苦是磨练心性的方式**
        1. 情节是最痛苦的，但也是重生机会。
    B. **情节带来的恩典**
        1. 学会独立：内心强大。
        2. 读懂人性：看清人品。
        3. 学会爱自己：保护自己，变得更坚韧。
    C. **度过情关后的转变**
        1. 心态平和，不再执着。
        2. 更加成熟，顺风顺水。
        3. 知道凡事自己能掌控的，最后反控制自己。

IV. **情节的解读**
    A. 理解是修行，放下得重生
    B. 苦难皆为考验，度过即为成长
    C. 正念，智慧，慈悲应对

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 识人 [识人]
        A[钱] --> B(经历);
        B --> C{时间};
    end

    subgraph 情关 [人生情关]
        D[家庭观] --> E(贵人观);
        E --> F{恋人/爱人观};
    end

    G((经历情关的意义)) -- 提升 --> H[自我提升];
    G --> I[信仰重建];

    J[负面情绪] -- 导致 --> K(持续痛苦);
    L[正面领悟] -- 促进 --> H;

    识人 -- 影响 --> 情关;
    情关 --> G;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
人心隔度皮看人最容易走延什么样的人值得拖附什么样的人是真朋友什么样的人是最值得信赖的合作伙伴核心都是考验你看人的人力看人你需要过三关掌握了这三点你就掌握了人性第一关就是钱私人牵探认识死命不实踩钱属于人最熟却是最人考验人本性的力气如果能为你花钱而不利息能过钱这一关的人才是你的真心人很多女孩子呀看人就到处一子了但仅仅花钱还不够不够是第一关第二关就是经历愿意在你的身上为你的事事业投入经历投入心思愿意为你做事情不验其反不讲条件这一类的人不多但也不少只有这两点还不够还需要最后一关那就是时间能够为你花钱能够为你不计代价的做事而且能够持续很长的时间这个时间起不是三年小人是最没有耐心的时间是排出小人最好的过力气这三关三个条件大部分人只能满足其意其二能够三点坚具的人你还是一下你的周边那是极少数的人而恰是极少数的人绝对是你值得增加之人这个人也就是真实所说的可以脱六尺之孤可以寄百里之面林大杰而不可多也的千千君子在看人过三关的基础上我们还需要面对人生中的情观一个人在大运之前闭过情观这个世界上所有人成功的人都经历过借捕没有任何一个例外这个情观并不单单是男女之间的感情真正的情观是三小观这三关观观难过过得去海扩天空人上人过不去就是无底生源社会底层普通老百姓情观的第一关叫做家庭观原生家庭不行就是一个普通人向上社交最大的障碍为什么因为普通人他是先讲感情而有钱人是先讲利益普通人快死了交代后世这孩子唯一的一大圈让老大照顾好这一大家子随时随要听话随时随要和睦而有钱人要死的呢交代后世只叫来接班人或者是脱孤的人你看看立朝立代的君王皇帝哪个不是怎么干呢因为他们了解人性都知道只要自己一登腿后面的人啊可以为了家产真的是你使我活头破血流这说明了什么呢你以为你能得到家人毫无条件毫无保留的支持其实大多数情况下恰恰想法我告诉你对你打击最深的正是家人因为我们对家人啊他不是房所以这种伤害来的特别的猛烈当你完成不了家人在你身上的期待的时候爱就小事他会把对你的失望把对自己命运的不肝发现在你身上比是嫌弃嘲笑人眼这些很多人都经历过所以对待家人就是员工和老板的关系父母呢就是你的第一任老板你要是不恋好本事赚钱养货老板你就是个吃白饭的拜价子不信你现在就立刻在家里不做事你试试看你看看父母是什么反应但是等到你出去自立门户赚到钱回家你来孝敬父母的时候那你跟父母的关系就存了老板和老板之间的关系那是一派喜气扬扬负辞职效的和谐你想想一下是不是在经历的家庭官的考验后我们还要面对贵人观随都想遇到人生的贵人人遇见自从道合的朋友你幻想著有情期待的朋友能来拯救你但是你发现当你落破的时候希望得到朋友的理解和帮助的时候平时那些对你兄道历的弟兄们都是必知不及当你诉说你的遭遇有些人啊甚至表情管理不到位的都会偷笑的这个时候你才开始明白你有光芒的时候那才是朋友朋友都是带有攻击性的社会关系的本质就是价值加换在你身上有利可图师那你的朋友就是你的客户假如你没有价值那他们又是另一种态度这才是现实经历的家庭官和贵人观的习李我们最终要面对的是恋人和爱人观温柔乡英雄种多少英雄好结会拜倒在石流群下古往进来婚姻都是一场侧头侧尾的博弈和交易都是从利益整合的角度上进行资产并够重组财米油炎降出差请问生活有需要的哪个东西他不需要成本呢你去看看婚姻法他是不是只保护财产不保护感情为了爱情结婚的人本质上就是一个极端制施且狭隘的小孩这种感觉呢就好像是一个穷人走进财票展扬你进去的时候蛮脸冲进离开的时候会失落自己世纪上大多数人这辈子都意不到爱情爱情是奢侈品中的奢侈品大多数人的婚姻只是根据外型工作加进选择一个最优的结婚对象而已是社会价值排序的结果是市场法则不是爱情当你对所有的关系都不在抱有幻想的时候当你过去的信仰体系全线崩溃的时候当你眼中的亲人朋友爱人全都失掉伪装走下神坛的时候你还有什么你还期待什么听过那句话吗心不死倒不深扔掉你心中的那点怨恨因为你现在没什么价值没什么技术没能力你还指望别人对你好这个世界没有什么就是主你只有自己才能就自己等你开始不依赖别人开始把所有的经历都放在自己的身上一个人默默地强大自己扛起责任告诉自己要人赖要等待要抛光养会钱农在院之时你要学会责服世纪而懂一个人度过黑暗之后就会开始思考一个问题无条件的爱真的存在吗你自己能无条件的爱别人吗好像答案都是不行的你开始明白的你的爱他有功力性你也募强你也好事你也很难爱上一个义无事处的人原来你自己跟别人一样也只是个普通人一样有人性的弱点那个时候你对世界的看法就变了你的信仰已经被重建了你不再是从前那个设施卫生脆弱理想化的你你的信仰会深深扎根以现实变得踏实而坚固在看清人性的艰难人性的复杂你会知道要去做什么该怎么做一切都在你看清情观并且过了情观之后有福之人必有情节之痛福报越大的人越容易经历情节你会发现善天要度化一个人或者要成就一个人首先用痛苦去磨练他的心性而情节就是最痛苦的节很多人过了情节啊如同丢了半条命但是恰恰这上情节让很多人灭盘重生什么是情节情节就是那个你宁可背信记忆背气清情也要奔付的人但是当你付出的所有却发现人去楼空的那种痛苦自古英雄出炼育从来富贵入凡城这句话告诉我们所有的强者都是在痛苦的折磨中破剪成叠灭盘重生的情节是我们凡城中人最难过的罐因为这罐是指导你的内心最深的地方人如果没有特殊的机缘是很难觉悟的所以如果没有福报是遇不到情节的因为情节是我们脉象更高生命一度的天替经历情节并不代表欲人不输而是你自己殖民不物意味地追求爱情却在过程中忽略了自我成长的重要性遭遇情节并不是我们的谋难而是我们的福报因为只有经历过情节的人才能够真正领悟到爱情的真底张宥仪是徐志摩的原配气质他为徐志摩生下的孩子可徐志摩却突然不告何别一个人跑去的英国去追求灵魂音后来张宥仪担心徐志摩一个人在外国生活压力太大就主动跑去英国去照顾他但徐志摩不领情张宥仪为徐志摩生下两个孩子后徐志摩便提出了离婚使得张宥仪成为中国近代以来公开被离婚的第一位女性离婚之后张宥仪和徐志摩的第二个孩子由于体弱多病感染的重病没过多久他们年仅三岁的儿子在招受病痛折磨之后离开的人士上子之痛使得张宥仪陷入巨大的绝望中他没有丈夫又失去的儿子孤苦无疑的漂泊在一国他想可反而他变得什么都不怕了因为他已经没有什么可以在失去的张宥仪人作上子之痛一个人在一国他向艰难生活自学外语艰苦创业打拼而张宥仪从此开始了他的利息人生他回国之后进入东无大学两年之后成为上海女子商业储蓄银行的副总裁与此同时张宥仪还创办了中国第一家实装品牌公司张宥仪做了他能做的一切以善良和解伤害以不值不老对抗命运的不公而善天也给了他回报晚年的张宥仪享受著子孙造系的天轮之乐幸福的活道的巴士巴水张宥仪没有灵灰音的财情没有陆小慢的风情确能在悲良的人生景色上完成一场像是俄森的华丽利息成为后世女性养万的典范他用绝将和坚强生动的演绎离一个道理人生从来都只能靠自己成全情节会让你觉醒红衣法是说过人生没什么不可放下那你历经情节的人就是今生杜女的人爱情付出了不一定有回报真心也不一定能得到幸福人生巨善本事常态音源而起都是注定一念即是一节一念放下便是重生越有福报的人越容易经历情节因为上天要让他们磨练心性情节是最痛苦的很多人经历过情节就像丢了半条命为什么说情节是一种天赤恩典情节发生的时候很多人都会痛不遇深但是恰恰是这场情节帮你完成的救赎和裂盘正如佛家所讲痛苦及普提这场情节让他们立风重生情节也会给你带来三个恩典一学会的阶累情节让你学会的阶累内心变得强大起来你不得不去阶累你过去最不想最不愿意阶累的东西这种被迫的阶累让你最终明白这个世界上没有什么是放不下的让你的心变得更加淡难平和二独懂的人性情节让你看清了一个人那你有机会看透人性看清人品那你真正的开始独懂人性三学会的爱自己情节让你开始自查自行为什么付出真心却得到伤害为什么抛心抛会却受到的欺骗开始学会的保护自己开始变得更加坚认而在这个退变的过程中你内心经历的排斥实印明白了只有先爱好自己才是最重要放下的这三个阶段一开始感觉特别坚熬甚至会烦躁不安但是慢慢的你会发现这是一种不一样的恩典会帮助你变得更加强大成为更好的自己很多人遭遇的情节以后会变得越来越糟糕、堕落那是因为他没有从情节当中领悟到他需要的东西而是吸取到了全部都是负面的全部是负能量的他会把自己的付出和爱无限放大然后把自己推到一个受害者的角色而无法摆脱出来其实很多痛苦就是老天给你的一种考验只要经历过了你内心会变得无比的强大你将无所不能正所谓心不死则到不身过了情关的人以后一定会顺风顺水因为他们亲醒的知道凡是自己想控制的最后都控制了自己当你连那个最爱的人都可以放弃的时候那个真正爱你的人就来了我们遇到一个人其实是有在有缓离开是因为缓情的所以你不要害怕失去因为人失去的本来就不是你的你也不要害怕伤害因为伤害过了念源也就结束了人一旦过了情关和从前最大的不同就是别人觉得错过了是遗憾而你觉得错过了也许是躲过了一节情节是最伤人的但也是提升自己最快的一种方式很多人在经历的情节以后会大测大悟生活事业人生方向会有一个值得提升通过度过情节佛教图相信可以减轻和消除这些业障从而获得修行上的成长和进步情节被看作是一种考验和断恋通过面对和超越情节人们能够培养智慧修行善行进一步发展慈悲心和智慧心超越个人意望和培养无视的心将慈悲或智慧应用以智生和他人的利益情节被思维一种让人更加亲戚认识自己的内心面对痛苦和困境并从中获得成长和绝物的机会度过情节被思维一种修行的机会和福报的体现通过正念智慧和慈悲来应对情节迈向内心的贫尽和解头制著不入爱和爱和烂难能和女人从此案到比案度过去便是自责人生如修行修行度上究竟如何度过情观呢首先要明白各种情都是人的正常感受是人以人之间的关系扭待也都牵连著货生货前的缘份所以呢我们应该正式他重视他情节是一个深刻而复杂的概念是修行者所遭遇的最终挑战再次过程中一个人的内心和修委必须惊受考验只有真正了解自我变超越情感才能得到真正的解头在修行的道路上情节是最后一个阶段情感的困扰是每个人都会遇到的因为我们都是人类情感的掌控需要从内心开始促使我们逐渐接受自己的缺陷和恶惜并逐渐走向完美如果我们无法克服情感的障碍那么修行的道路将会无法继续只有通过感性经历和超越感性的方式我们才能得到真正的成长情节并不是每个人都必须经历的一步虽然它必克服但不同的面对的障碍不同在经历情节的过程中我们会认识到自己的缺陷和不足从而更好的了解自己提高自我修行而让你走出情节的人他对你的观爱和帮助应该是除意善良和真诚的心意而非有所图谋或者企图得到某种报酬人生万事不可能试试顺利我们不可能得到完美的人和完美的生活有时候即使我们能力无穷也无法流转命运情节就是替真爱的人挡在难情节是指在爱情中承受巨大的磨浪和考验但最终依然坚守真爱的信念这种尽况就好比是一道灾难只不过并不是真正的灾难而是所谓的替真爱的人挡灾难真正的爱情需要经历考验才能走到最终的比案在爱情的路上或许我们会遭遗一些难忘的苦难但这些苦难都是呈现在我们心中请记住在爱情面前任何苦难都不算什么只要真正爱上一个人就会勇敢的面对一切情节对真正的爱情来说是一个考验如果我们不能坚守真爱的信念并且在爱情中欠长折子那么我们就无法得到真正的幸福只要你熬过的节必定会遇到两元一个人真正自由的方法是要学会自我控制如果情绪总是处于失控状态就会被感情牵著鼻子走上市自由所以那些精神自由保持独立思考的人也正是擅长一控制自己情绪的人有这样的例子有个太太很验误先生天天想著离婚有天他看的时候想开了开始不再愿他拿起新婚时的照片来看那时的他们是多么幸福他决定用新婚时的目光看先生他惊喜的发现原来先生还有当年的特质其实他也还不错只是之前都选择用挑错处的方式和大相处从那天起他们的关系就变了当然也有很难变好的人如果你成长也会更有勇气和决心离开这个人而不是没能力走有一直抱怨如果你的节已经和你分开那么熬过情节的表现就是不再对他有负面情绪不会再一直回放他做的错事想起他来也不再生气不用封锁他你自不会去找他就算他来找你你也可以平静对待不会再起连意他只是个过客一切都过去的哪怕你还爱他你也没办法充动在于他纠缠因为你再也不想过那样的生活情感你无法控制但行为你完全控制住这就是度过情节的表现世界是源都在依念之间当你够好时情节都会变成善源你会用完全不一样的方式活对方相处结果自然不同相对的如果你往下走了善源也可能变成列源你身边无一绕的都是此刻疲惫你的人事物如果有人完全不疲惫还强流你身边他可能也戴不久早晚会离去遇到情节不要愿那代表成长的时刻来的不成长只能反复经历同一个剧本度过去了就能重获新生在吸引立法之中负面情绪就会再次招来一样的人事物放弃负念财人重生让那个错的人不能在影响你甚至把他变成对的人所有情节都有解药解药是自己的心我有一颗更大的心慈悲的心以更高维度的心去见对方你财人驾驭无数你就不再痛了因为你不缺儿自足
