Timestamp: 2025-04-07T10:00:33.757033
Title: 當一個人的命運不好，我們如何去改？看脸如何判斷一個人的命运，从面相看到未来命运？國學智慧 六神占斷 t5acP-9bu9s
URL: https://youtube.com/watch?v=t5acP-9bu9s&si=QH1zPsZbtZgeE-6d
Status: success
Duration: 17:47

Description:
好的，我将尽力总结并构建出清晰的概要，以及生成美人鱼概念图。

**核心结论：** 通过六神占断，结合面相、字相、风水等多种因素，可以更全面地分析和预测人的命运和运势，从而提供更精准的建议和解决方案。

**总体框架：**

I. **六神占断基础**
    *   六神：青龙、朱雀、勾陈、腾蛇、白虎、玄武。
    *   六神的应用：面相、字相、风水。
    *   六神断事的原则：要用神，不能只看字形。
II. **面相与六神**
    *   眼角纹：淡淡续续代表女性问题；凹陷代表七杀。
    *   法令纹：青龙纹有力是好的，腾蛇纹入口不好。
III. **字相与六神**
    *   字的拆解：将字看作三形（形状、来龙的形状）。
    *   笔画与纹路：笔画当成纹路看，最后一笔为结穴。
    *   字的组合：如“话”字包含青龙、勾陈、玄武。
IV. **风水与六神**
    *   来龙：通过八字斗数和阴宅风水来判断来龙的好坏。
    *   朝向：阴宅朝向是男女交合之像，内卦外卦要对应。
    *   主副：主副要与命格相生或比肩。
V. **斗数与六神**
    *   斗君：看月龄，用于推算运势。
    *   宫位拓展：命宫可拓展至父母、祖父母等。
VI. **实战应用**
    *   断事：走路姿势可以判断是否在“跑路”。
    *   建议：要鼓励，不要直接说坏，要提供解决方案。
    *   商业利益：结合六神，吸引客户。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
subgraph 六神占断核心 [六神占断核心]
    A[六神总览] --> B(面相);
    A --> C(字相);
    A --> D(风水);
    A --> E(斗数);
    A --> F(实战应用);
end

subgraph 六神种类 [六神]
    A --> A1(青龙);
    A --> A2(朱雀);
    A --> A3(勾陈);
    A --> A4(腾蛇);
    A --> A5(白虎);
    A --> A6(玄武);
end

subgraph 面相分析 [面相]
    B --> B1(眼角纹);
    B --> B2(法令纹);
end

subgraph 字相分析 [字相]
    C --> C1(拆解字形);
    C --> C2(笔画纹路);
    C --> C3(字的组合);
end

subgraph 风水布局 [风水]
    D --> D1(来龙判断);
    D --> D2(朝向分析);
    D --> D3(主副关系);
end

subgraph 斗数推算 [斗数]
    E --> E1(斗君起法);
    E --> E2(宫位拓展);
end

subgraph 实战策略 [实战应用]
    F --> F1(断事技巧);
    F --> F2(建议方案);
    F --> F3(商业价值);
end

style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
style A1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style A2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style A3 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style A4 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style A5 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style A6 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style B1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style B2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style C1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style C2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style C3 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style D1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style D2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style D3 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style E1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style E2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style F1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style F2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style F3 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
所以这个东西六成沾断的不管是你把它看手向看你影像的时候通可以看的哦来,有意思吗像今天来它在脸上面呢那个眼睛鼻子在这边眼睛下角的纹呢这样子淡淡续续的是不是它里面有办法它不像我们这个连贯在一起连贯在一起眼泡很大这不是那么淡淡续续的这是什么淡淡续续是什么路程沟成的时候只是事情怎么样停止不起来不然然后它淡淡的续续代表什么这个是指女的问题然后眼角凹下去一块代表七指通通善这边也是两边通一样对不对像上面就看到有问题了再看它的八指一看三九岁的时候留年上五公太硬心在五公花季三九十内年其实说凝三九岁气力止善讲完这句话它眼睛就到上到结尾都没有闭锅跳流味道这就是我们从神上面去断来流味道它根本还没有看看到这一趟八指一声然后它是四十五倍那我现在要怎么办如果我们只是个算明师各位学的半天只会算明也可以把它当成一个学问这个休息就是一氧心去了有没有我们学的半天就是算明只是把它当成一个什么工具如果我们只是帮人家算明惯八人家算明很简单难以我有考试上不是上脚踏来对有赚钱配钱脚踏不要五秒钟就脚踏可是你上万万就好就好不好吃的时候没有用是不是要帮人家挤掉同时要让他热天知病让他知道这样子太愉快今天那个来看去一点那个无端的挤在一起我先生您今天还是不会好了但是你明天后面非常好对五十二大六十一大串钱我说您今天才四十五岁善什么我们理擦擦四十七岁拿到驳车回来还是现在还是干某某对不对您是四十五岁不善什么他其实就很精神就来了我说您明天四十六岁红兰青还要动很开怀然后我说您那你现在他那件我现在要把去做工作要不要去做生意还是什么我还说您不必您喜欢赔钱打乱给我一号吗您看一下我现在五十万要投资你送我算了送我还好还请你一个情报说帮你嘛对不对你拿去投资这个都没有钱了吗你先问我嘛对不对好他已经很高兴拿去赔钱了所以说我们除了要跟他鼓励一万有些激风出来的时候我们看到了看到了你不要跟他说死对不对你完了你毁了对不对当然过去发生没办法了在六神断有没有问题所以做以后看到说中确有没有选五为什么是勾成为什么腾车其实在已经八卦上面通通有你可以把它放到任何地方去看看到放到字上面看有一个你不要把字当字把字当成三形来龙的形状它就是风水把它放到脸上面就像所以青龙那个纹都是有力下来的法令纹两下这样有力下来的对不对你那个法令纹突然变成有走的这样下来你看看腾车纹入口吗这个字饿死的要就是饿死对不对那你说老师现在人很少的饿死的得到后来未来不是饿死的活活有饿死在床上你有一百亿是不是你得到后来未来不是饿死在床上一样得到饿死这个腾车纹入口刚刚那个纹将是跑到的有没有对不对如果我们要以商业利益为目的的话就是这个中世新闻你在美国中美国那个记者那个女的最好来看看命腾车纹入口饿死他就来了看了路比他就跑来了老公八十也没有那你写个字了好了写一个不老公很快就会回来你放心好了只不过因为什么这个字这个字有三神在里面有三个神我们六神啊它就站在三神第一话这个话呢叫做青龙对不对这话呢是不是叫勾成这个角色呢是不是悬武来三角形角形嘛悬武嘛有的人是口在里面有没有你的居是不是口我在你这个一个字捐有三个神在里面青龙主摆式的痕痛那勾成呢只事情停滞目前那为什么呢悬武是招手抽所以老公已经正间掉了结果这样还没回复来停滞目前但是结果还是会清的还是会承醒还是会回了这就沾断出来好所以说我们看这啊看是看醒看你如果装是测试装是用来一个字来把它分析掉这就是属于行那为什么我们叫六神沾断有没有只要用神要用神如果看醒的话就完了每一个老外写出来的字通通是腾蛇就是因为这就是腾蛇你说他不就是腾蛇对不对要看神不能看醒那如果我们遇到这种情形的时候如何去破他如何去解他这就要做作为因此因地之一当然你不帐那边的那没事因灾上也是这样这是一个我们来断龙的时候给用还有断事情的时候你看这个人呢在马路上走路怎么搞的这样子走路这个人在跑路嘛懂不懂我意思你好好你没有犯法的走路是不是好怕什么那有一个人的你看读图给你看像我们在我家在经验这边民国43年签入到现在就住了40年从来没有搬动过如果有一个人12个月换他13个地方就是在跑路嘛你看晚上在搬家那里有问题了你5号白白天搬为什么晚上搬我能够在这里住40年就是没有问题对不对至于明天会不会有问题很难讲不过你不用怕就不会有问题怕就有问题就来了已经来了对不对意思类推的时候作为可以推演到很多事情现在这个60年还没有其他问题要灵活应用这个60年讲60年以后我这样给做一看这个我们所谓天际道作为拿到这个今天这个脚椅28个天钢心好天钢心这个这上面作为看而且不是六生的原则天钢有28素各素版各每一个方位的东南西北方位每一个管区东南西北四方各有7素4728素在这个28素呢我在我们在客堂上面可能没有办法跟诸位气讲这个28素所以这个给你们当平行回去慢慢看基本上这个资料给诸位诸位诸位要知道我们那个罗金拿起来实际上这个应该是几年看的罗金把罗金都透明的你把罗金放上去由下往上看怎么能以为是由下往上看南北定出来以后然后你看那个罗金的角度出去那个就是个星的位置在罗金上面预游那个罗金呢这样子看你不能从上面看然后就反了然后那我也是罗金拿起来像下面看上去天上28个星素的度列还日月五星的关系就在这个里面在抖缩的时候诸位要把抖缩延伸扩大算回拉大那老师怎么扩大呢路缩号命弓在这里木弓在这里兄弟弓像弟这个就这样子很舌儿懂不懂回家这个是夫妻再来是不是子女是不是这样子我们现在把抖缩扩大三四项吧有的声父母玩的是祖父祖母祖父祖父玩的是真祖父真祖母看他上级代就知道了看上级代表那子女玩的是孙上级是真孙一直留在上面刚好我们从这个对面一直到筹应该从命弓到这边到这边真祖父在这边然后到真真孙昨天走到水调室就可以看到他们的上级代上一代就可以知道那老师你说我也什么要去知道这个有人说他祖父祖母的八十没有了可是人还在我们从孙可以来推到祖父祖一样以这个弓看三方四十人就可以知道祖父祖母还有一个我们在音宰上面会用的音宰上面会用有的时候那个人过世没有八字我们在音宰上知道他的方向是续向比如说祖父祖母我们的祖芬之祖父祖父祖母这续向来就位是吧续向那续本身在位置上面来说的话好 程序仇伟这个我们十二地址里面都有十二把木和土精水无形放到十二个地址里面去香深的很香课的如果我们是续这两个对面一定是什么样对冲的一定是香课的所以龙的人呢如果驾驶或者是取到一个属狗的人属老虎的人属马的人呢如果跟一个属老虎的人在一起这都是香课可是很好玩的意思就是说课才会在一起这个很好玩不课我跟你不课根本没有感觉课才喜欢才爱然后就越爱就越课了越课就越爱了课就课那我们在鹰仔上面的时候风水上面的时候看的时候也是要靠这个资料可是除了我们可以知道它上带有没有做什么这样还有我们可以知道它风水的时候有没有跟它香葱的问题这样它立这个像好不好来就为了立这个像好不好如果立得课像课的像的话都不是很好那在这个养仔主委都知道怎么不列如果我们要把这个上面主副主副我们即带的风水跟下一代我们会影响到下一代的息息怎么样子我们把鹰仔上面的风水也把他拿到养在上面也把他拿到挂来看的时候就不是这样子这是来龙和龙虎这是一个三龙来这边结束那一天我们就站在这个这边有没有过来开车子下去到柠檬上来看这个是朝向朝为五回内讨啊入血回腹回外就是内挂和外挂一对上去以后就知道这是什么挂它是什么挂这是鹰仔上面我们用一经来推的时候挂的设定是这样子设定的挂的设定是这样子设定的如果主副来的时候我们知道这个在续工与主副这样的位置正好是你的命里面续向正好是主副的工然后主副刚好是续容有没有 续的容这是叫做香盒香同香盒的属木的譬如说这个帽鹰凤都是木对不对你是属木的本身这个是鹰凤你刚好是你的命中又是刚好是鹰配上去的时候这是属性相同的就是饼间就是相等的属性的兄弟饼间兄弟这是香盒的这是主兄所以我们如果用侧来龙侧的方向的时候我光是讲这个方向而已来龙看这个八字抖住里面可以看到对我们的八字命格的主副主副正主副最好跟他们本身承受的风水的来龙是相生的或者是饼间的都是最好的所以由而很多地方我们就看来个比较合他的那是说我主副主副我的八字找你没有了我跟他到来我误悲的看不到的我们那个很早已经都没有了我们还是可以从一个人的另一边推上去推到他的方向所以八字不是说只看两代三代往前推往后推照样这是一个抖住你们要拓展还有前推我们没有介绍抖军的问题抖军都是习纸在纸工器所谓抖军就是看月龄看月龄像我们知道一个工一个工代表1.1年对不对那1.1月呢1.1不是12个月12个工刚好12个月那抖军如果起了我们看月和什么10比如说是5月50中午的5那你从纸开始算纸开始算1 5月嘛1 2 3 4 5月在这边倒闪然后50纸在这边头银柔城市5在这边所以说5月的50的时候他的这个八字的抖军呢是落在银弓先把抖军找出来找出来抖军以后看你是今年是什么年今年是9年是续年是不是啊续年念是9年好那从抖军起子起子纸头银柔城市55月深有去今年9年续年的1月在这边1月1 2月3月4月6月6月12个月这是月龄那1月1号就隔壁这个工月13号它就在这里嘛好那1月26号你会从1开始23号2626号就在这边我认了29号现在在这边很快就上来有没有12个neh晕还因此有没有问题会不会很快没听懂最好买书来录名单好这个来我们的上主增三代上大就顺著这个都抓到不要担心为什么因为我们在撤锣的时候你就会知道最好是撤比尖还相声的就是相声的嘛土生金嘛相声的那比如说你是有龙对不对我们要找这个是金来你找这个处于也是处于金的路程处于水是金跟它的方向是同样的或者是找土龙有个土生金嘛然后你就会说土生金但是一个洋生洋因生因的你不能洋配因配洋的不好对风雪上面不好来的都取向的是我们看到它朝向一个是内怪一个是外怪它的朝向朝向为什么它朝这个很好记这个因为因灾其实它就是男女交合的像交合的像那太太女人在下面就是朝著嘛男人就是路了都会啊好那我们写字的时候撤字的时候这个最后一个比的地方最后一个诺比的地方就是所谓的字纹字上面的哪结血风雪上面的结血是我们看到那个点最后一点对不对纹字上面最后那一比就是结血的地方好结血的地方一样所以说你吓到撤个小字其实我们那个撤字只是为了沾的一件事情而已那个大人来啰我们可以哇好几代这样对他去啊所以大小通通是一样跑不过这个神啊好所以诺比现在小的什么疼蛇那如果看了这个脸上的纹很整齐的一条下亲龙纹啊亲龙纹都是很好的怎么怎么看好这个把笔画当成纹路看都可以看那你如果来一个龙一个龙呢这边很好这边结血也很好突然自己有关他去去这样好有没有去的好去去牛牛变成本身的龙位置即使很好五个位置这个位置好像疼蛇一样好这是不好这是胸好这是胸那如何胸呢六身沾断好六身沾断在这个里面所以如果我们有三龙我上次跟诺比介绍的精神局看精神局的时候一让看到外面去比如说我们这个是圆形的两三边路三穿你修理把它包围起来结果你的粉盖来这边你组粉盖来这边来好看好这个超价非常好这微层微带里面那这边有水来让它从这边出去你最好看出去是什么如果这个三龙出去是这样子的能不能微声就是这样子好这就是教家教家在一起都确不好好就是盖这个X型好插插所以中国人文字比较有道理好外国人文字都没有道理
