Timestamp: 2025-04-07T18:23:50.099314
Title: 五六十岁的父母有超级多的巨婴 BV1LzR2YNEGa
URL: https://b23.tv/nBkB9EK
Status: success
Duration: 2:32

Description:
好的，以下是根据您提供的文本生成的摘要：

**核心观点：** 五六十岁的父母中，有些“巨婴”的行为模式会严重伤害子女，只有子女实现人格独立，才能摆脱控制，重塑内心世界。

**总体框架：** 文本探讨了五六十岁父母群体中存在的“巨婴”现象，分析了他们对子女造成的伤害，并提出了应对策略。文章主要从三个方面展开：

1.  **支持匮乏且拒绝成长：** 这些父母固守旧观念，拒绝接受新事物，当子女提出不同意见时，会认为是挑战和否定，从而产生愤怒情绪，试图用固化思维控制子女。
2.  **情绪黑洞：** 这些父母在外胆小弱势，在家却变成强势的控制者，将外部的负面情绪宣泄在家人身上，对子女的教育标准严苛，常常否定和贬低子女，并喜欢将子女与他人比较。
3.  **以道德绑架控制：** 这些父母经常把“我供你吃穿”挂在嘴边，以此作为控制子女的手段。他们混淆了关爱与控制，过度干涉子女的生活，将自己的意愿强加于子女，并要求子女无条件顺从，却不考虑子女的尊严和自由。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 巨婴父母 [巨婴父母的行为模式]
        A[支持匮乏且拒绝成长]:::red --> C(伤害子女);
        B[情绪黑洞]:::blue --> C;
        D[道德绑架控制]:::green --> C;
    end

    C(伤害子女) --> E{子女感到痛苦和迷茫};
    E --认知差异--> F[难以沟通];
    F --> G{实现人格独立};
    G --> H[勇敢地完成与控制和奥化];
    H --> I[开启全新的生活];
    I --> J[重塑内心世界];

    style A fill:#f8d7da,stroke:#f03e3e,stroke-width:2px
    style B fill:#e7f5ff,stroke:#4dabf7,stroke-width:2px
    style D fill:#ebfbee,stroke:#51cf66,stroke-width:2px
    style G fill:#fff9db,stroke:#fcc419,stroke-width:2px
    style I fill:#e5dbff,stroke:#845ef7,stroke-width:2px

    classDef red fill:#f8d7da,stroke:#f03e3e,stroke-width:2px;
    classDef blue fill:#e7f5ff,stroke:#4dabf7,stroke-width:2px;
    classDef green fill:#ebfbee,stroke:#51cf66,stroke-width:2px;
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
五六十岁到父母全体中有著许多的巨婴他们的行为在不经意间就严重了伤害了子女这些点主要就集中在以下的三个方面一 支持匮乏且拒绝成长这一类父母都有一个共同点他们总会被自己过往的经验所束缚而且他们会是封坚定地认为自己的观念和认知识绝对正确的因为社会是不断发展的所以他们在面对一些新的知识新的理念的时候他们会选择拒绝接受这些东西依旧曾经在自己老旧的思想观念中所以当子女提出不同的意见时哪怕出发点是好的也会被他们看作这是对自己的否定和嫌弃他们的反应只会是瞬间盛弃、暴怒想要借这些情绪来压制自己的子女他们会试图用自己几十年来形成的固化思维去强行的改变子女的思想与行为却意识不到随著时代的辨签早已将让他们的观念过实了二 情绪黑动在有些社交场合比如说朋友聚会、亲信串门的时候这些父母可能会因为种种原因而导致自己变得特别的胆小、弱弱甚至是不敢对外表达自己的想法或者说争取自身的权益但是当他们回到家面对子女时却仿乎变了一个人摇身一变成了强势的控制者他们疯狂的向家人宣泄自己在外面产生的负面情绪甚至是无端的漫漫和指责在教育子女在方面他们的标准总是非常的严格哪怕孩子已经取得了90分的好长辑但是在他们的眼中也还是不够还会出货了污辱孩子为废物这就是我以前提到过的机型的教育模式他们想培养出一个幻想中完美的自己他们喜欢将自己的孩子与他们的孩子做比较却从不反思自己集狱的孩子的爱和教育方式是否正确也不思考那些优秀孩子的父母付出的心血和尊重三 日中于道德保驾我供你吃风你穿成了他们的口头蝉也成了他掌控子女的万能武器他们严重模糊了官爱与控制把对子女生活的过度干涉当成一种关系将自己的意愿强行施加给子女同时他们将于笑的观念奉为真理要求子女无条件的瞬瞳自己却从不考虑子女的尊严与自由他们根本就认识不到健康的亲子关系应该是建立在尊重与平能之上面对这样的父母子女就很容易会陷入到痛苦和迷茫里因为你们双方的认知属面都有个巨大的差异所以你只有实现人格独立勇敢的完成与控制和奥化才能开启全新的生活重塑自己的内心世界如果你也有类似的原生家庭问题所以来找我聊聊
