Timestamp: 2025-04-07T19:29:21.950630
Title: 婚姻講究門當戶對，為什麼不能娶比你有錢的女？婚姻如何才能維穩，長久？#曾仕強 #國學智慧 #人生感悟 #分享 Bf01mT_zHIU
URL: https://youtube.com/watch?v=Bf01mT_zHIU&si=TdMjw4snZ0KQZehD
Status: success
Duration: 26:10

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的摘要，包括要点总结、核心思想、框架和 mermaid 图：

**要点总结**

1.  **择偶条件:**
    *   不要盲目追求“伟大”，平凡充实的生活更可贵。
    *   婚姻要有条件，爱情可以没有。
    *   条件包括：相似的成长背景、兴趣、价值观。
    *   避免找差异过大的人，如“天兵潮”。
    *   不要为了结婚而恋爱，要有目标。
    *   不要赌运气，要有保护措施。
2.  **择偶标准:**
    *   不要只看外在（年轻、漂亮、有钱、能力），这些会变化。
    *   更重要的是内在教养，这影响一生。
    *   注重责任感、人品等。
    *   “类在美” (内在美) 比“外在美”更重要，更持久。
    *	通过长时间的相处，越看越有味道的人，才是有内在美的人。
3.  **认识自己与了解别人:**
    *   求人不如求己，先了解自己。
    *   通过照镜子观察自己的对称性来审视内心。
    *   找到与自己相配的人，避免一方被淘汰。
    *   扩大社交圈，参加正当活动，增加认识人的机会。
    *   不要一见钟情，要冷静客观地了解对方。
4.  **交往过程:**
    *   保持纯正的友情，逐渐发展感情。
    *   循序渐进，先集体活动，再逐渐减少人数。
    *   家庭拜访很重要，了解对方的家庭背景和家人态度。
    *   观察对方家人是否欢迎自己。
    *   个人参与和家庭参与相结合。
5.  **婚姻的意义:**
    *   婚姻是神圣的使命，不是儿戏。
    *   要慎重决定，一旦决定就不要回头。
    *   对自己的选择负全部责任。
    *   事先要防范未然，做好周全准备。

**核心思想**

婚姻是人生大事，要慎重选择，不仅要看对方的外在条件，更要注重内在教养和家庭背景，通过循序渐进的交往和家庭参与，才能找到真正相配的伴侣，成就美满婚姻。

**框架**

1.  **择偶准备阶段:** 设定自身条件，明确择偶标准（内在 vs. 外在）。
2.  **认识与了解阶段:** 扩大社交，客观了解他人，注重内在美。
3.  **交往阶段:** 循序渐进，集体活动到个人交往，家庭拜访。
4.  **决定阶段:** 慎重决定，承担责任，不后悔。
5.  **婚姻意义:** 神圣使命，一生相伴。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph 择偶准备 [准备阶段]
        A[设定自身条件]:::condition
        B[明确择偶标准]:::criterion
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 认识与了解 [认识阶段]
        C[扩大社交圈]:::social
        D[客观了解他人]:::objective
        E[注重内在美]:::innerBeauty
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 交往与评估 [交往阶段]
        F[循序渐进]:::progressive
        G[集体到个人]:::groupToIndividual
        H[家庭拜访]:::familyVisit
        style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 决策与承诺 [决定阶段]
        I[慎重决定]:::decision
        J[承担责任]:::responsibility
        K[不后悔]:::noRegret
        style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    L[婚姻的意义]:::meaning --> M[美满婚姻]
    style L fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px

    A --> B
    B --> C
    C --> D
    D --> E
    E --> F
    F --> G
    G --> H
    H --> I
    I --> J
    J --> K
    K --> L

    classDef condition fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef criterion fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef social fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef objective fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef innerBeauty fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef progressive fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef groupToIndividual fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef familyVisit fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef decision fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef responsibility fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef noRegret fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef meaning fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们要做一个频繁的人才是最伟大的那种伟大的人其实是很不频繁的一个世纪出不了几个伟大的人绝大多数是安文文文过日子频频蛋蛋过生活一个人能够频蛋能够频繁能够平时那才是最充实最圆满可是文现在都不这样想这是自己找麻烦这不是太害群人所以那四个字还要再重复讲一遍制作制造我们要顺序的按部就班的不断的加温不断的加深认识那怎么办呢第一个我们要先设定自己的条件我们已经讲过了爱情是没有条件的但是婚姻他一定有条件你这个门不当误不对这个不是古老的思想这是两个人你的成长背景是不是比较相似你的兴趣是不是比较投合你的看法是不是比较一致你找一个天宾潮的那你干嘛呢所以我们有条件先列入自己折偶的条件折偶就是选择配偶选择异性的朋友就叫折偶为了折偶而去找对象为了折偶而去谈恋爱那就不只忙碌嘛有所为而为而不是乱为而不是毫无目标的在那里转来转去那每个人都心碰碰上了就很愉快碰不上碰错了跟导弹人生不应该是堵住人生应该是打有保护的帐人生应该是打有保护的帐折偶的条件大脏马上想到找个年轻人可是大家想的年轻的结果就是变老哪个例外谁不是年轻过可是年轻年轻它会变老你能说年轻的时候我爱他我跟他结婚然后他老了我再换一个人吗人家要把你换掉了年轻是不持久的他持著会变老漂亮很快会变成不漂亮你看这个花现在很漂亮过几天你来看看漂亮才怪一个人当他亲春期的时候都是很漂亮的特别是西方人西方那个年轻的少女比我们中国人少女那真的是漂亮可是他们老得快比我们不持久天下有一好就有一坏有一力就有一壁没有时候好的都跑到你们家去了没有西方人他十几岁的时候真的是个妹可是二十几岁三十几岁的时候越来越糟糕到了四十岁那就不能看了漂亮很快会变成不漂亮有钱那就更惨了可能一夜之间就破产你看多少有钱呢到最后怎么样群家当场黄金被偷掉股票贴在墙壁上现金被偷了你认怎么样有能力有能力也会变成没有能力因为体力一摔老你就没有什么能力那叫做心有疑你不足了所以我们还是要看看他的教养两不两考比较实在因为教养他是一辈子的事情我们经常讲三岁看大六岁看老就说一个人在三岁到六岁所打下的那种基础他大概一辈子不会改变这个人情劳吗如果情劳他可能一直情劳下去这个人做事认真吗有没有责任感像这些才是我们要注意的而这些叫什么叫做类在美很可惜类在美看不见所以大家都不重视我们中文重视看得见的部分那叫外在哪你看所有电影管告所有媒体上的平面也好什么管告都在告诉你头皮靴很重要头皮靴什么了不起头皮靴头发发型很重要发型又怎么样的发型衣服要实上那不实上不行吗所有有型的东西都是空的都是假的都是居的但是我们很注意一个人类在美是不容易看得出来我们只是给各位一个原则就是你看一个人某一看什么都好然后越看又不行这个人就是只有外在而没有类在你看一个人不齐眼没什么越看又掉不起又看了一些觉得这个人事实还不简单这个人就有类在美类在美是真的起看的真的起事的真的起长期来运证的东西你看今天头发发发发发晚上就没有了长期要补啊搞八点人家不用人家一年到头气身一年到头气身都很好跟他在一起讲话你也我们都要他的口臭身上也没有什么怪味道类在美是持久的但是他看不见只能靠感觉所以为什么我们中国人很重视感觉不太重视这种听到的、看到的说得出来的东西这是有道理的我们要幸福没满还要白头谢到这个很难你看又强又大是在不如又久那个久很难白头谢到就是真的起时间的考验这个类在美是很重要的东西可是你在怎么样去求别人家记住一句话求人不如求己所以当你在看别人的时候你要小心说我的眼睛只能看到别人我看到的我自己所以我就发明禁止禁止需要看自己的但是禁止是什么用禁止只看到外在的来,我这里怎么样哪里怎么样颜值有没有图毫口红有没有图毫你住世界干嘛其实会照禁止的人不是看这些我建议以后各位看禁止先把自己这里坏条垂直线下来看看你两边对不对称这个比较重要两边已经不对称了那你心已经歪了那你要谈什么东西然后看看去世经营不经营这里一块红的哪里一块黑的这里一块青的那你无辜对象都有问题的你还讲什么美不美就算和美唯一吃不了三年连人都不见我们要看的东西我们都被看我们穿看那个东西怎么又用的你看人都一直都很傻瓜一天到我们跟自己过去都在浪费时间做一些没有用的时间讲一些没有意思的话我们要了解自己才有办法了解别的一句话知人很难知己更不容易要了解自己要知己那是更不容易的事情一个人自己才能知比然后你要找到什么找到配合的来的找到大家很相配的我们像这个这两个很配很配就好了你长得不配的总有一个被逃待出局的那你不是很倒霉了我们怎么才能倒到我们理想中的人呢很简单你要多方的去寻找不要找上出去碰到第一个你就好好好那个是很麻烦的那个就表示自己的选择你很差的再说难听一点也就是对自己完全没有信心的人我是个男人我是个什么样的男人我自己也不知道我要找个谁我只要找个女人就好了什么条件都没有随便我碰上去好那你这样恋爱干什么你这样接婚干什么你自己把自己看得这么不值得那是什么意思我们了解自己开出条件我不会太高但是也不需要太低就按照我这个水平去找找一个先隔在哪里再看因为可能还有其他的就好像我们上街要买东西会不会看到不就买大概也不回总会开一看了解了解在说所以我们要扩大我们的活动的机会我们要参加各种两个字正当的活动那一种不正当的活动我稍微因为它太危险可是有很多正当的活动我为什么不去人家安排的好好的我花个时间我就去让多参加各种正当正常的活动使自己的认识的人会更多的机会但是天外地就不要一下子就限度恋爱的选择因为你没有爱情的成分你就不会纠缠不清这个时候你就会冷静的你会很客观的来了解这个人的做人做事的态度要了解一个人在你跟他没有爱情的因素在里面的时候你会比较客观你会比较容易了解他一下子头进去了不见面不见面一见面就爱了那都是充分的头的因为我们已经讲过了情人眼中出息是仇美好坏累在外在完全看不清楚那你这样你叫什么朋友所以我们希望怎么样希望我们活动的时候是人比较多的时候而不是一下子单独的再提醒各位现在手机很方便随时可以留言透过各种方式直接聊当的把信息传给对方以前我们不方便开口怕人家听到打电话怕被人接到而且不太容易跟他传到信息现在很方便很方便就糟糕了把动不动就说我们再来见面好不好你看居然还有两个人上完聊天都不认识他就出去约会了人对怎么会这么愉悦我们人很多的时候我跟你也没有爱情的关系我就可以真正去了解美一个人我也让人家了解嘛大家彼此了解嘛都观察嘛绝对不要一件中情那个一件中情来得快去得快最后双方都同口我们人眼攀观我们比较容易看得清楚我们没有恋爱的这种观念你自然就会维持很纯正的友情那友情是什么感情多几个朋友有什么坏处朋友不怕躲因此我们就希望能够纯去见进就是刚开始我们都是死代个人然后变成五六个人然后最吵将来变成四个人四个人那就不会受水跟水了尽量前少说一开始就定下来然后就固定下来那别人一看你们是一对那你也拍不掉就算没有也变成有了那个照告这个圈子慢慢慢慢的缩小何不来的不何不条件的我梳离我少去参议这几个条件差不多了发觉谈得来又何得来的那我们就好几个人在一起这样一来我们有单独的约会我不会陷入那种很快就发生性关系的那种危机动物很有弹性一句话讲完只要我不跟任何人发生性关系的话那我们就是有钱只不过是比较亲密的有钱如果分开就分开就没什么了不起的事情尽量集体活动但是要小心有时候集体也会做不正当的事情所以只要集体又不做不正当的事情那你来往自由你命什么约定你命什么五一约既没有约定既没有约定既没有五一约好那我如果看上了我觉得这个人是不错的那我就进入到第二个层次就是我由多而少我本来认识好几个人现在慢慢慢慢说收到就这两个人两个人我再说说好像这个人最基本上他是我但是我现在我所要的目标然后我怎么办呢就有很多我就变成很少了很少的当中我就开始要求我要家庭拜访为什么要家庭拜访然后让一个人你要了解他你从他家人你最良容易了解你看了半天我这个异性的朋友到底将来会怎么样这个好办你嘛那你怎么知道你用拆的不如到他家到他家看他看不见你到他家里一方面被他们前家人看你一方面你了解他们前家人就是最好的一种方式然后你看看他们家欢迎你的态度或者第二次他就不约你了就希望你到此为止那你也很清楚了中文是不需要用嘴巴这样的自己很容易就感觉出来的你去了以后过一个礼拜你约他排约到你家然后他说我爸爸还是要跟你聊聊那两任月来往月明期就表示双环都有意思嘛何必开口说我爱你呢你一定要正常的一种交往你才能够很慎重的去进行这件事情那你就不会出擦手因此我们还是四个字叫做慎死才能够上中慎死上中一开始我就很简称很有步骤的很节制的很安全的然后我一定是上中所以家人他呢的态度你应该会了解到你是受欢迎的还不是受欢迎的当然我们是希望所有的家人都很明囊都很大方不要给人家当面难看但是我要不要下次请你来那一种状况他下去应该感觉得很清楚因此我们就了解到西方他的恋爱他的婚姻都是个人参与的他谈不到家庭呢可是我们中国人我们是家庭参与的因为结婚不是个人的事情迟早全家人都要跟你互动那你为什么等到结婚以后他一头在进去才发现全家人除了这个人以外其他人没有一个国和的来的那不能痛苦吗所以我们呢提前进入他的家人看看他家人其他人好不好相处能不能接到你那你结婚以后你就很自然你就可以适应当然今天你说我们完全是家庭参与也很难完全个人参与也很难所以我们提出一种叫做个人家庭一起参与的有时候个人参与有时候家庭参与那这样一来大家交互进行对这个婚后的家庭生活一定很有帮助的同时有两个人变到两家人的我们把它叫做通家之号那不是更好吗你看我们把结婚叫做两府的喜事不是两个人的事情两府都变亲家了嘛就因为这两小两口子的恋爱就造成了两群人甚至两族人大家都很愉快都很幸福这才是功德无量没有这个我们的事情我只要跟你我跟你们妈妈没有关系我跟你们爸爸没有关系跟你们兄弟都没有关系那你为了得到一个人你就要跟全家人不来玩你做得到吗你做不到我们也知道现在有些年轻的女孩子谈到婚嫁的时候第一个条件搬出记住不跟你家里记住你等到那个时候才发现这个人怎么这样子的已经太晚了所以我们在没有谈到婚姻的时候我们就充分了解这个人将来会不会很顺利地进到我家还是一定要把我拉出去你现在就知道了所以国民现在可以了解到这个家庭拜访他是很有意思的事情你跟他讲说我要到你家拜访那个意思就是说我跟你有意思这已经很清楚了那对方说不行不行也许是客气然后他一拖再拖你就知道他大概没有什么兴趣嘴巴是这样欢迎但是一拖再拖找很多借口那你就知道了一会儿必再问是不是不欢迎有话讲到那些清楚该怎么办西方还是话要讲到你清楚所以弄得大家都没有面子庄文是话讲到差不多了你听懂的就好了你讲到那些清楚干什么我想这是不同的文化我们家庭拜访是什么法院变成有多而少也是有多而少我一开始跟全家人在一起等到都认识以后他们自然会说你们两个吃去干电影你们两个帮你去喝这个又两张片你们去干什么他自然会安排这种全家人都支持你们两个你们两个不是更顺利更愉快吗可不可以透通货膜那干什么这个另外一是官兵政道的事情婚姻也是人生一个很正常的过程你为什么好透通货膜没有多多山山人家一讲你又老休成路那好像很不光明很不正大好像很不正常那会不会把自己搞成这个样子我们一定要记得婚姻是一辈子的事情不是儿戏他不是人生的一个阶段的事情他是要被趴在那里被趴你盘随著你一直到你的人生的默奔那你当然要纯具见尽你最后有慎重决定的权你怕什么你是当事人随也勉强不了你是一向也没有人想勉强你勉强你干什么所以最后的决定既然是在自己自己就要非常非常的慎重不能想到就谈恋爱想到就结婚那同样的你会想到就变心想到就离婚那是一样来得快就得快了最后关头当事人一定要慎重的决定因为一旦你下定决心要记住永远不回头永远没有回头的一天你后悔也没有用你留言的也没有用你偏偏去诉苦教人家同情你还是没有用到不如自求多苦甚实善重持续的不急不缓有条有理的把它当作一件事情来处理这样才是正确的结婚是人生神圣的使命我们要怎么样的完成我们尊重每一个人因为其实你的人生不是别人的人生别人老实讲无权去干意但是各位我们要替自己付出完全的责任因为我推卸不了想推卸推卸不了我们常常记住制作自首你看你今天取了一个天天吵架的泰山是谁你自己找来的你跟他生下一个小孩好的你全家不安你怪谁怪你怪谁你不跟他结婚就没有这回事因此事后后悔是下车一点用处的名字事先要防范慰然这才是冲兵的人这才是有智慧的一种做法我们事先小心一点事先谨慎一点做好周全的准备然后我们一步一步的去走上我们自己的念爱的途径然后最后完成一个很没满的婚姻这是人生大使而不是说我去参加个会议我去买件衣服甚至我去看一动心的房子我班级是家都可以我看不是这样婚姻如果你想走的是这条路你看这个头很有用吗你想走的这条路那帮了我手一个两个人就是碰在一起碰走开那这种人生算什么人生当然你说我游戏人间妈也会很佩服你但是游戏到最后你的代价实在太大了吧因此你最前面要走到这样走到这样都很难你如果不设定这样当目标的话你怎么能走到这样这样子对的所以一开始要求自己要高一点不要一下子就把自己变得很低然后你针对这个目标去走走到后来你很可能只能走出这样那也没得了那也无所谓劲能力的嘛那是什么办法不是说每个人都能如愿的可是最起码我们查这个目标来努力对得起自己谢谢大家
