Timestamp: 2025-04-07T23:11:10.477226
Title: 订婚强奸案！打醒了全国男人！不报此仇誓不为人 BV1N9RkYuE7N
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1N9RkYuE7N/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 6:19

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的提炼总结：

**核心观点：**

男性应慎重对待婚姻，在充分了解女方的情况下再谈婚论嫁，避免因缺乏感情基础而被指控强奸，同时支持大同强奸案的男方，以维护男性应有的权利。

**内容框架：**

1.  **引言：** 大同强奸案的重要性，关系到全国男性的性自主权。
2.  **社会现象批判：**
    *   指出现代社会婚姻观念的改变和女权主义兴起导致男性性自由被剥夺。
    *   批判见面要彩礼等现象，认为不了解对方就索要高额财礼是不正常的行为。
3.  **正确的婚姻流程：**
    *   男女双方应互生情愫，精神上高度统一。
    *   男方应在双方父母同意的情况下，以彩礼上门提亲。
4.  **现代婚姻的弊端：**
    *   将彩礼视为卖身，结婚证成为一种保障，但婚后仍可能被指控强奸。
    *   对比过去奉子成婚的模式，认为现在婚姻关系颠倒。
5.  **对男性的建议：**
    *   不熟悉不了解的女性，不要给彩礼，不要提亲。
    *   要警惕对方可能存在的贪财、被包养等问题。
6.  **强奸指控的风险：**
    *   缺乏感情基础的婚姻容易引发强奸指控。
    *   即使付出金钱，仍可能被女方指控强奸并遭受法律制裁。
7.  **结论：** 再次强调婚姻的重要性，以及支持大同强奸案男主人的必要性。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 婚姻本质 [婚姻本质]
    direction TB
        A[感情基础缺失] -- 导致 --> B(交易);
        B -- 可能引发 --> C{强奸指控};
    end

    subgraph 社会观念 [社会观念]
    direction TB
        D[女权主义兴起] -- 影响 --> E(男性性自由受限);
        F[彩礼现象普遍] -- 加剧 --> G(婚姻物化);
    end

    H[男性] -- 应该 --> I{慎重择偶};
    I -- 需要 --> J[充分了解对方];
    J -- 避免 --> C;

    K[大同强奸案] -- 关乎 --> L(男性权利);
    L -- 需要 --> M[支持男方];

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
大同强金爱啊,他不是男主人一个人的事情而是全国男人的案子如果这个案子呀,男方输了那么全国男人将彻底失去信个主动权利呀你和他同居了十年,等到第十一年的时候突然之间告你强金,那也算其实以前那个社会结婚没有理解结婚证,十年之后才领结婚证的也不少对吧,如果说二十多岁的话因为你没有结婚证法律判定人家告你强金,你就是所谓的没有结婚就强金人家也会被抓进去了,管你三到十年有很多这个西林或者八林后的可能觉得这个事不以为了啊觉得没那么严重,对吧可能他们那个时候啊那个年代,父子成婚的人非常普遍可是随着社会的发展啊婚姻观念的改变以及婚恋自由的女权主义出现男性的性自由呢,已经严重的被剥夺了随时可以告你强金因为强金这个事呢,一旦告上去他就想得出发了刑法他不是说女人是吧,投赫上戒指短他那个嘴皮碰一碰,伤下一碰觉得,我就是告你强金嘛但是他实质性的危害程度很大他是出发刑法现在这个国家对男性的权利是什么呢极为不对的不公平的为什么呢?因为借面就会有财力要红包,要过节制嘛对吧,男人给女人花钱本着要看个人的主观意念不要有被你这种邪魄的感觉对吧,比如说男人觉得这个女的好我喜欢,我愿意啊,是吧那你就给他过去你们两个真的是真心相爱对吧,那如果说一个人不是很熟悉或者说是一个陌生人或者说没见几次面他就要和你又要踩理要大和的你都不熟悉,于是这个女的你都不熟悉这个男人为人怎么样那你就是有病吃心妄想的病为什么呢?你对他不熟悉不了解面就有那么大的财力,对吧那就是有病如果男人也给了见面就给了你实际吧几十万的财力,那男人也有病我们不要和有病的人在一块儿其实正常的流程是什么男女在一块儿,比如说互生情绪比如说在一个地方上班看着这个男孩或者女孩很踏实不是那么物质,是吧精神上高度的统一,是吧然后呢,你情果愿,你愿意是吧要求男方对自己负责然后男方呢,采取拿这个财力上门去找到老丈人,是吧这才是正常的流程说句不好听话,现在的结婚财力那就是卖,就是出来卖的关键他卖了,他上下了一个牌房关键是他卖了以后,立个牌房是吧,要有什么结婚证是吧有了这个结婚证,或者说你进行是吧,双方父母同意,立了牌房了卖出去了,你还不能碰,随时高你强监和之前的反过来,之前是什么互生情绪,亲亲我,是吧,你亲我愿奉子成婚,人家是奉子成婚才要负责对吧,和之前的大反转所以说我奉劝,各位男生如果说你对这个女人不是很熟悉或者说不是很了解,不要给她采理不要去和她提亲那是一种非常矛目的一个行为那相对是吗你把你的后半生的,你不知道交给一个什么样的人去了过去他是一个贪财卖监或者他之前在外面被包养过或者说有可能你结婚之后后悲会一症发疗对吧,对这个人不是很熟悉不是很了解,不要给她采理也不要去和她提亲除非你是你愿意对吧否则你就有可能是一个就是下一个强谨犯因为你们的婚姻本质就没有感情的基础就是一场交易既然没有感情基础那女方她就不一定会喜欢你对吧,或者说她不喜欢你你非得她做那种事在她个人的思维认知里面她就是没你就是一强谨我高你是没有毛病的就比如说采理结婚前也给了反而不是,即便是加上名字拉拉扯扯,就是警方不成法院警平一个拉扯的视频就把她判定没强谨罪了对吧,那女生就觉得她确实强强谨的伤我了是吧,她自己心就不舒服对吧,或者说这个女子呢,她告她强谨她心里没有一点亏就感因为就是这样想就是因为你强谨我了而你呢,这个男方就会认为我付出了这么多钱,房本也也要,也发现加上你的名字不然我碰,她告我强谨还关了我了两三年了,快对吧,结果你自己还是一个处女法院的法官都是吃食长大的吗所以结婚这个事你要慎重所以你作为一个男性我们一定要去支持大同强监案的男主任如果这个男人啊他官司打书了那男人呢,将策女的失去其他人姑娘
