Timestamp: 2025-11-20T07:27:53.434134
Title: 这才是普通程序员未来3-5年逆袭最容易的道路，选择这些职业跟着国家逆天改命！ p01 不同职业方向如何选择？ BV1vSyJBdEvD
URL: https://b23.tv/7wGVOer
Status: success
Duration: 46:05

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **IT职业方向分析与选择指南**

#### **一、 IT四大基础方向概览**

1.  **网络 (Networking)**
    *   **现状**：入行薪资逐渐走低，即使考取HCIE等高级认证，起薪也仅一万多，竞争力一般。
    *   **原因**：技术和设备被主流厂商高度垄断。
    *   **结论**：目前薪资天花板不高，并非高薪首选。

2.  **运维 (Operations)**
    *   **现状**：传统运维（管机器、管网络）的生存空间因“自动化运维”的兴起而急剧缩小。
    *   **出路**：必须转型，学习编程和开发。
    *   **高价值转型方向**：
        *   云原生运维
        *   大数据运维
        *   DevOps (开发运维一体化)
        *   安全方向

3.  **测试 (Testing)**
    *   **特点**：入行门槛低，对学历和专业背景要求相对宽松，但普遍起薪也较低。
    *   **高薪路径**：
        *   **自动化测试/测试开发**：核心是编写程序实现自动化，是进入大厂和获得高薪的关键。
        *   **测试管理**：走向管理岗位。
    *   **结论**：入门容易，但想获得高薪需要向开发和管理转型。

4.  **开发 (Development)**
    *   **特点**：四大方向中薪资最高，但内部分支众多，选择至关重要。

#### **二、 开发领域深度剖析**

1.  **前端与移动端**
    *   **难度**：相对后端、AI等领域稍简单，但工作繁琐。
    *   **薪资**：优秀人才稀缺，但薪资天花板明显，顶级水平年薪难以突破80万。

2.  **后端**
    *   **核心优势**：**发展上限极高**，是通往高薪架构师最清晰的路径。
    *   **普通水平**：如果只会CRUD（增删改查），薪资可能不如顶级前端。
    *   **进阶路径**：**架构师** (技术架构、业务架构)，年薪可轻松达到百万以上。
    *   **主流语言对比**：
        *   **Java**：市场需求量最大，生态最成熟，是成为**架构师**的最主流和最稳妥的选择。
        *   **Go**：因云原生生态（如K8s）而崛起，并发性能好。顶级专家多专注于底层中间件的定制开发，薪资极高，但岗位相对较少。
        *   **Python**：“胶水语言”，应用广泛（数据分析、AI、自动化）但“广而不精”。在后端领域多用于中小型公司或创业团队，非大厂主流。
        *   **C#**：在国内后端领域已非常边缘化，因服务器市场几乎被Linux垄断。主要用于游戏前端(Unity)、工控等特定领域，职业发展受限。

3.  **AI (人工智能)**
    *   **特点**：与架构师并列的顶薪方向，但门槛更高。
    *   **岗位划分**：
        *   **算法工程师**：核心岗位，负责研发算法和模型，对学历要求极高（硕士起步，博士为佳），薪资顶尖。
        *   **工程化工程师**：负责将成熟的算法应用和落地，门槛相对较低。
    *   **技术栈**：Python是主要工具，但核心竞争力在于算法和数学能力，而非语言本身。

---

### **核心结论 (Core Point)**

在众多IT职业路径中，后端开发凭借其广阔的市场需求和通往高薪架构师的清晰发展路线，是当前综合回报率最高的选择。

---

### **内容框架 (Overarching Framework)**

本文采用 **对比分析框架**，从IT四大基本方向（开发、测试、运维、网络）入手，通过对各方向的 **入门门槛、薪资水平、发展前景和市场需求** 进行横向与纵向比较，最终聚焦于最具潜力的开发领域，并深入剖析其内部不同技术栈的优劣，为从业者指明最优职业发展路径。

---

### **概念关系图 (Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["IT职业方向选择"] --> B["开发"];
    A --> C["测试"];
    A -- "薪资渐低/空间有限" --> D["网络"];
    A --> E["运维"];

    subgraph "开发 (Development) - 核心高薪区"
        B -- "前端/移动端" --> B1["特点: 易上手, 较繁琐
薪资上限: 相对较低"];
        B -- "后端 (高发展潜力)" --> B2{"主流语言"};
        B -- "AI" --> B3{"AI方向"};
        
        subgraph "后端语言与路径"
            B2 --> Java["Java (主流)"];
            B2 --> Go["Go (云原生新贵)"];
            B2 --> Python["Python (广而不精)"];
            B2 --> CSharp["C# (局限性大)"];
            Java -- "最佳路径" --> Architect["架构师 (百万年薪)"];
            Go -- "高并发/基础设施" --> GoTop["顶级Go专家"];
        end

        subgraph "AI 路径"
            B3 -- "学历要求高 (硕/博)" --> Algo["算法工程师 (薪资顶尖)"];
            B3 -- "学历要求相对低" --> Eng["工程化工程师"];
        end
    end

    subgraph "测试 (Testing)"
        C["测试"] -- "入门易, 薪资偏低" --> C1["手工测试"];
        C1 -- "进阶方向" --> C2["自动化测试 (测试开发)"];
    end

    subgraph "运维 (Operations)"
        E["运维"] -- "传统运维 (空间变小)" --> E1["被自动化替代"];
        E1 -- "发展方向" --> E2["云原生 / DevOps / 大数据运维 / 安全"];
    end

    style A fill:#D2B4DE,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#A3E4D7,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FAD7A0,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#F5B7B1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    
    style Architect fill:#2ECC71,stroke:#000,stroke-width:3px,color:#fff
    style Algo fill:#2ECC71,stroke:#000,stroke-width:3px,color:#fff
    style B1 fill:#F9E79F,stroke:#333,stroke-width:1px
    style CSharp fill:#F5B7B1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E1 fill:#F5B7B1,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
首先我们先来聊这个直接发现的选择今天来的大多数应该是做成一玩的但实际上做IT房线IT的方向来说其实有好多基本上最多的目前最多的基本就是四个开发测试运为网络好 来听我说开发测试运为网络这里面内容又非常的多我们先大致简单聊一聊就是原来的网络功能师现在其实入行的薪资也慢慢地低起来了像原来你比如说我给你解历的就是说网络里面他比较之前的叫CCIe我不知道大家有没有听说过现在是华为认证的网络功能师叫HCIe大概入行的薪资你拿下这个证之后才一万多块钱这个确实比较一般般主要原因是各种各样的设备都被那些个厂商那些个人全都垄断了基本上得学他的然后目前来讲的就是网络的工作薪资是不是很高 好吧那么网络就运为运为这个是一个很好玩的今天来的有没有你们现在可以运为的有没有有吗好运为呢运为是这样大家听我说运为就是日常你我们理解的运为大多数时候是日常你管管机器然后管管公司的那部网络管管公司的分组这种的运为目前的生存空间是越来越小了主要原因呢现在是好多被什么东西给替代了呢就是自动化运为知道吧就因为这块大多数是被自动化运为提达了那自动化又为止怎么完成呢程序而写的自动化的程序所以运为呢如果想好发展学编程做开发不然的话呢你运为呢前途不大还有一个就运为有大有大多数有目前就有几个比较好的一个方向我告诉大家这个有什么方向呢第一个你要用报运运圆生的运为听懂了吧第二个呢是大数据就是大数据的运为第三个呢是Division那么这个是什么呢这个是运为开发一体化好吧它叫做Development Appressions就是开发和运为的一体化这个呢你要学会怎么去维护这个环境当然你如果能写一些自动化的工具那是最好的然后还有一个很大的一块那就安全一块好大家听我说如果你是运为还想沿着运为的方向发展朝这几个方向走听懂了吗如果你不朝这几个方向走你只是公司里铺铺中庄弄机器那种那个运为那个管道了原来你像拿阿里的这个某一个项目组来举例子他们原来做阿里运的时候运为阿里运的时候最开始大概是200多个运为专门做运为的后来现在多少不到10个为什么要在自动化的程序给替代了那谁来做这个程序啊就是开发好首先我们要聊这个测试测试是非常容易入行的入行容易新自列底比如说你们你们这个小弟弟小妹妹有没有是吧然后学历不太好然后呢也不是学IT专业的但是学开发呢它比较吃力然后呢这个时候你学什么呢可以考虑学测试测试入行是比较容易的新自列底一点点普遍的新自列底一点点那么什么样的新自会略高一些呢到大厂去做自动化测试那如果所谓的自动化测试呢其实就是测试开发现在说你要编程序编程序才可以当然还有一个叫测试管理那么以前呢咱们有一个测试老师他是一个美女然后35岁大专省做测试开发和测试管理的工作年薪是在100万到150万之间在汽车之间这是很牛茶的 好吧是幸福测试的工作列低在哪方面列低在哪方面我有点没听懂啊好 我们这两个聊开发怎么重点聊开发开发呢是整个这个四个方向里面的新自拿的最高的但是开发呢本身有非常好多好多细的门类我们举个例子啊比如说前端是吧那么还有什么呢后端一动端是吧好 我们一代点说就是说所谓的前端王王旨的是网业端这时候我们用的语言的都是这sOK然后呢后端呢这个呢就是用的语言的就花八门了这时候可以用什么呢用拍访用加碗用勾朗少部分用批识批还有c 杀目前这几个用的是最多的那一动端是什么东西啊一动端的就是我们俗称的安卓还有呢这个ys也就是我们用的语言的但是swift或者是什么呢oc那么另外呢还有千锐式相关千锐式相关这个时候呢大概用的是c 会编cac但是还有一部分呢是什么东西呢比如说大数率相关好那时候率相关这时候主要用的是吗java然后task当然也可以用勾朗都可以那么还有一部分呢是ai相关这个呢javatask还这里用的是最多的少部分cac等等这开发短的应该是最多但我要多说就游戏是吧游戏相关这部分主要是javacac那么游戏的前端呢主要是csab当然还有jS等等好了这是开发短的我觉得哪个东西可能在选择就业的时候呢就在这里头然后听这个说一字听那个说一字然后就在这儿由于来由于去我到底选哪个方向啊来有这种疑问呢给老师口誉好吗那相关对勾朗说得很对嗯大家听我说啊嗯您要留对嗯我不知道你们现在选择什么样的方向我把这些方向的特点呢我简单跟大家说一下好吧那么首先第一点你们记住啊就是前端和移动端呃这块呢就是他们的难度其实要相对来说比后端稍微简单一些呃比前方式啊比什么Ai比什么这个这个这个这个这个大数据等等稍微简单一些但实际上呢它是很繁的一个很繁索的东西我不知道你们做过没有就是做前端呢呢呃现在招一个优秀的前端啊也不好着很多很多大场好多前端的岗位都招不着那主要原因是什么呀前端给的前有点低当然我说的低的意思不是说你们想了那那么的低你像北京一个优秀的前端顶级的前端包括顶级的移动端听懂了吧大概拿到的心字是什么样子的呢3500到4500之间那也就是说4000到5000左右4500的水平这是顶级的呃很少有超过这个水平的你干了很多很多年之后如果你的机率还可以的话大概你就拿这种心字了这种心字是不听上你还可以啊嗯这是直播嘛这可以是甚至对算法港数一样我一会再专门给你说慢慢说啊因为这里面细分点确实表多年轻80这么难吗年轻80如果纯粹的前端和移动端是比较难的相当难四年董夕前端六十对也就是董夕大概给的前端心字会比较高一些然后呢这个游戏我们说游戏啊就是游戏呢主要分前端就是游戏的前端游戏的前端主要是我们去做那个那个那个那个脚本的写用来用写脚本那么游戏的前端一般用的是c 杀或者是ds好吧这两个用的是最多的游戏的后端用什么呀游戏后端是勾浪目前勾浪用的挺多的而且越来越多因为做游戏的人呢他对那个各种各样的架构啊或者说各种各样的那种那种那种那种那种业务层面的知识啊他不是很关注他主要是说好用然后起来就能跑然后那个知识的并发量还不错ok这时候勾浪比较适合所以勾浪的越来越多那么在之前呢渣瓦用的是也是最多的cg是一部分ok大概以前啊渣瓦大概这占90%就是敷乱然后呢cg大概这10%勾浪越来越多啊但是目前来讲渣瓦还是最多挺懂了啊嗯然后我们讲后端后端那块呢是这样的那个如果单纯的你只会CROD那你可能拿到的新机可能还不入钱多那个那个那个那个那个顶级的新子挺懂了啊我才说一遍啊如果你只会CROD就是别人给了点业务然后我就七六块给他实现了就会这点事我跟你说你可能还不如钱多人家顶级的新子拿得高但是后端呢好处在于什么呢他可以往后发展明白吧就是他往后发展的时候呢大概比较新机比较高的是加个数能够加个数的时候呢一般的加个数有两个层次第二层次呢叫技术架构式第二层次呢叫业务架构式其实还有第三层次叫解决方案架构式但是无所谓一般来说呢你到技术加业务架构式的时候实际上你的新子就已经百万以上的水平了所以我说我说我说我说我说我说百万以上的水平了差不多要到百万以上水平所以后端呢他的发展性其实要比前端要好一些这个答案能理解吗当然还有什么较数据架构式对其实技术架构式里面有后端架构式较数据架构式这个我就不装一模型了前面有加个事,是的是的是的,前面也有Ok,因为加个事,因为加个事的话多受质的是云原生我那些工资都是15到20,可以想到加个事加个事也踩着呢,它本身现在叫的有点不是很精确,国内很多那个把那个高级成熊玩,也叫加个事,明白了所以你不用纠结它的那个叫法就是当你从落地的方向从落地慢慢从落地转向去做设计去做结构的时候,你就可以称这位自己是加个事了能理解的意思吗?加个事一个,985,清美的概率差不多,两回事啊,不是一个概念安全价格是确实有,安全价格是新资也贼高贼高我知道的,你像咱们讲安全的杨老师,他是在华为他的新资就在百万以上,当然他的水平就非常高了高的什么程度呢?就是他就那个圆码级的漏洞操作系统圆码级的漏洞大概呢,你是要做到那个温倒死的这种脱壳,逆向当然这个我就不多说了,说多了这只不见可能关了情绪这么多需求吧,对,我觉得那个Murphy,他提了很关键的一个问题他就是情绪这么多需求嘛大家听我说,这里面呢,有的长位,他的新资确实很高很高但是呢,他的需求量比较小,就是他比较窄我们举例的就是你想在测试行业,你想拿到很好的新资说50万以上的新资,其实呢这种岗位就非常的少了明白吧,所以他就普遍偏低,有一些特殊的岗能比较高那么还有呢,你向安全方向,安全方向呢,其实目前是很多大厂需要小厂其实没这个需求,小厂很多的就把安全交给谁了交给云缓进了,有时大厂的云缓进,明白吧所以说呢,如果从那个需求量的角度想考虑的话,那后多一定是最多的看大家还有什么问题,老师派分呢,派分是这样啊那个我这么给大家说一下派分派分呢,叫做教属语言,他有很多地方都能用得上然后好多那个小孩入门的时候,学的也是派分派分呢,有这么一个特点,他是方方面面都能用但是方方面面都不算是主力当然,现在呢有不少的那个三思线城市,二思线城市有好多那个后端用的就是派分所以说呢,他这个需求量呢也是有的,挺懂了吧但是呢,就是派分呢,有这么一个特点啊就是说好多做派分的都是叫派分全站大家听说这个干净吗,就是派分的全站那么派分的全站是什么意思,就是我前端也会,后端也会如果前端呢,我了解网页GS,我后端呢了解派分我是这我前端了解安卓那我问你啊,你听上去你这个你听上去你觉得这个全站这件事情是不是比较值钱呢对吧,同学吗是吧,派分全站他还听我说啊,其实这是绝对的误解作为一个非常牛叉的公司来说,一般都要多前后端分离就是前端做前端有专门人做前端有专门人做后端那什么样的人呢,才会去招这个派分的全站都是前后端全有的,什么样的人一般来说呢,都是公司里头想拿一个人少少招点人拿一个人当两人用的时候,基本上小公司对,创与公司,这种用的比较多但是也有他的用戏,他不是说没有用戏戏,这是派分的第一个作用啊那么派分的作用呢,叫做数据分析这样我这么开一叶派分吧每个语言都有他的作用啊,我这么开一叶派分的问题啊派分那么这个呢,叫派分的全站前端家后端,是吧,那么多样的是什么呢?说一分析,就数据分析这件事情,派分用的比较多的当然还有其他的一些什么语言叫sps,还有那个r语言啊,等等这个数据分析的也是分成好玩的东西啊,叫什么r语言啊,什么sps甚至一个seq等等派分的用的也不少在数据分析里面那么这里面就牵扯到了大数据了就是你可以去做这个方向,用派分是没有问题的新增呢,肯定是比开发要稍微差一点,因为这种是入门级的,入门级别的开发当然是数据分析,我们往往讲开一点,数据分析你如果说想那个拿的新增高一点呢,一定要去了解Bi这个Bi什么意思呢,其实叫做商业智能叫business intelligence这个叫商业智能,那么它有牵扯到了AI了,就是牵扯到了这个人工智能了就是这样的话呢,你才能够说新增上稍微好一些大家们你还可以去牵扯什么东西呢,就是lp想管,这个也是那个人工智能想管的啊叫做soto推荐,缝告这三个方向这三个方向,我知道有不少同学走得很不错的,这个大概你们知道新增大概是什么样子的吗s1o,s1o是另外一个开件兄弟吗对,这个三个方向百万目前倒不了啊那个做推荐的,做推荐的有可能能倒,但是也是几少数但是入门几别差不多就在三四十万,就是入门,你刚入门可能就是三四十万然后五六十万的这样的新增比比结势,听懂了但是它是相当难以想,因为它要毕竟要牵扯到那个AI想管那些算法如果想在这个行业上拿比较好的新增顶级新增啊,我跟你说对学历要求相对高一些,最好是研究生当然顶级的新增基本都在博士哪儿啊ok,我们还进去说Python啊,那么Python呢还有一个呢就是Python加AI,Python加大数据但是现在注意啊,就是说我们这里叫Python加AI,这里头住旅游的是AI这里头的比重呢,AI大概占90%以上,甚至是95%以上ok,好啊,Python呢,它的中央性大概就占个10%左右,听懂了大数据呢,也一样,是大数据为核心,而Python呢是第二用的一种语言,而语言,ok,掉包侠,没错,说得很对啊这是Python的,它的一个特点,但是Python呢,它比较好学,你明白吧就是叫做《非》以前说Python有一个比较好玩的说法叫做《非》专业人士的手悬语言就是说我是搞数学的,我是搞物理的,我是搞化学的,那么我想搞个语言然后来帮我去做一些科学商的计算,拿什么做呀,拿Python最合适,最快我们新地位也不是啊,现在有很多用Python去做自己的正常的日常工作了我跟你说,好多用什么样用Python做自动化运为的这种挺多的,华为里面就有好多这样的岗位但是无论怎么说,这个不是一个非常核心的岗,听懂了吧Python的量化交易,说很对交易,说很对啊,这个Python家金融的,就是总之呢,掉包,掉包掉的了多好,我Python我就聊到这里,好吧回答大家一点小的问题啊,主要是尤其是咱们在小时候呢,我觉得他们有好多好多的错误的观念看这两个,比如说目前言二,伦敞客就是CV,但是想从事张全站听我说啊,就张外这个东西呢,你不要从事张外全站你要是搞加个全站,你走歪了,没有什么加个全站这种说法,加了后端好吧,不要去干全站,我刚刚说过了全站什么样子,中小公司就是那个,直接说就小公司中小公司都不会有全站这点事,听懂吗老是张外的发展路线那么说一下吗,这可以啊,我一会给大家说那个张外的发展路线,好吧然后我爸远说完嘛,我觉得呢后段这块呢,还有张外勾浪PythonC下吧我跟大家说完后段啊,那个大听我说我们下面我才可以说什么东西还很多我们下面说这个后段里面的C帅,这我不知道大家知不知道啊,就是C帅不知有语言的,目前有两个作用啊,第一个作用呢,就是温倒头动我跟你说,语言其实在国外用的挺多的有好用,它比粘化好用,温暖的很多东西又傻又好用,特好事在国外来说这用东西用的还挺多的,心子也不低,但是在国内呢,C帅不用的并不多C帅不做后端的,我不知道你们现在还有没有人做如果说你年纪还不大,我建议你赶紧转,为什么?温倒死,大概在中国的整个服务器市场不到1%我再说一遍,就是温倒死,你大概在整个的服务器市场不到1%,听懂了吗?大概其他的99%多数的Linux Unix这个东西呢,C帅不,你上面跑不了,23岁会不会太老了?会好,这是第一个,C帅不还能干吗呢,上危机这种是公控啊,就是公同控制啊公控,那么这也是一个专门的方向,这个的话呢,你在工厂里面做上危机还可以但是肯定是比互联网的心资呢,肯定是比不了不过呢,它毕竟也是一个感外,也是有这种需求呢那么C帅不还能干吗?游戏前端比如说U3D,U3D,Cocust2D等等好,这个时候呢,我们用的往往是C帅,听懂了吗?你这么说呢,C帅不能有好多好多的我们的学生他以前是搞C帅不,然后搞到一定年龄之后突然间发现到天后版了上升的路没有了,这是C帅不甩面联的主要问题我希望你们台都看路,好啊?提前,一定提前看路看路哪一边容易,你也不用听我讲,就是大胆相信小心去求证找你们行业里头的发展得比较好的,做C帅不得看他拿着边的形子,看他年龄多胆,问问他的意见和建议你就知道了,这个行业到底是什么样了现在点点的快平台了,事是跨了,但是没有用好吧,在Linux,Linux这端大家用的还是扎吧你在快平台温暖的东西,对,太扯了,这个天生被抵制生态也不行,对,西下网也累了也少了其实我跟你说,这样吧我感觉呢,对于新鲜被捧了,大家会也可以最简单最简单的看这里啊,对于新鲜被捧了最简单的你们平时上个招片往那里去招片点看好,其实呢,比如说我刚才说,我说那个测试,是啊,软件测试然后他的新鲜什么样,你其实多多堵一堵你就会大概知道是一个什么样的新鲜了软件公司,软件测试公司基本上是水平比较差的,入行的新鲜一到两万,看人家还不错是吧,一万三到一万五七千到一万二,一万六到两万五,一万五到两万五三到五年,测试的好处就在于呢,他是完全可以接受大专省很多开发到那个大厂这个级别呢,大专省呢,就会比较受歧视但是测试的不好的地方就在一入行,入行新子表低少得五千到半千,知道吧,就是这种的算是入行的新子在这种我们也可以看看其他的,比如说我们说cshabcshab公公公司,这是cshab公公公司啊,当然他那个本身一到两万,因为我到两万五你会发现的其实很少有超过三万的这样的一种新子我说后段的你一定要走向价格施稿,就是价格施呢,立马,你所有价格施就是立马的新子你会发现马上就不一样是吧,五万到十万啊,三万到五万,一万五到三万,一万五到三万两万五到五万三万到六万,三万到四万五,三万到五万,两万到六万到十二万就是说那什么样的东西才能成为价格施呢我随便打一个看,这是五到十年本科其实你看看的,就是多数的时候,傶傍语言是更容易成为价格施了,听懂了吗所以我为什么说有的时候,不是说我交傶,然后就劝大家去去了解价吧,不是这么回事啊就是说他会更容易让你成为价格施,当然一个价格施呢,不可能你掌握一个语言就行大触距,是吧,还读证Ready for Spark,一二,And Palak,这都是大触距像吗,那就是,是吧,StraamingStraining,Spring,Spring Cloud,OK,等等当然我们可以看看,那个三到六万的吧,这种还是稍微的那个Copper一些什么什么十万的左右的,基本上就是你得慢慢学你看这个投GuyFDD,这都是咱们课程力我的东西,Jub-A-Go你会发现呢,其实你做后端的人,一定要笨这个价格施翻上去,明白吧笨这个翻上去,你的形子就提进来了有同学说,那个价格施那个,那个那个,风包零角,我一定成不了,其实不是啊你只要慢慢把技术补上来你就能成,好吗当然你可以搜一搜,别的,高浪的部分是来看高浪,高浪的话大概1835,15C还可以啊,8000到1万,1万到2万1万5200,1万2万3万,这个你会发现呢,如果你做高浪我讲到这就讲那个Java和高浪的区别,好不好Java和高浪的区别我讲完然后回答答言号的问题啊,就是Java和高浪的区别首先要了解一点,就是高浪这个东西呢流行路,快来高这个高浪无法流行路还是相当不错的,我告诉你就是好多稿位呢都开始慢慢找高浪了,原因什么呀原因是以前很多稿那个PIP的,好多搞PIP的,转高浪是最方便的他不需要了解特别东西,需要了解语法,就直接可以转高浪了听懂了吗,PIP现在算费了,现在还在搞PIP的兄弟们赶紧找后路,PIP基本费掉了OK,PIP转高浪是上手最快的然后高浪的顶级信字,我们说高浪顶级信的这种事啊高浪顶级信字呢,我告诉大家你拿到什么水片就可以拿到顶级信字人家听啊,对高浪高兵发行的,我说很多呀,就是这个,这是他的一个非常重要的特点高浪的顶级信字,我给大家看看具体的那种啊这个高浪的顶级信字长什么样啊这是咱们加过10里面,因为咱们加过10呢,虽然说是以杖瓦为主但实际上是包括了高浪的内容啊,只高浪的语法这里面呢,其实有现在高浪为什么这么流行一说想说的话,表多,大家要现在高浪为什么这么流行吗高浪流行的一个主要原因是目前云原生就是云云了很多Infascite 叫做这个怎么翻译地从结构复建,它用的是高浪听明白了吧,为了用举个例子啊,最常见的云原生的曹德系统KBIS云原生的,这样的那个SupplySmatch就是这个这个服务网格第二代为服务,Eastio那么还有呢,云原生的这个,常见的这种监控的组建PromiseJose,大家还有很多很多啊,基本上来说随着云原生的流行啊高浪开始逐步的变成流行所以呢,顶级的那个高浪的工程师呢,大多数是在做什么东西呢顶级高浪工程师,如果它还没有转向业务价格师的话这个时候它大多数是在做就是支撑,支撑业务跑起来的那些中间界,明白的意思吗比如说我定制自己的监控,我定制自己的云环境大家还有一部分是做那个自动化运为,那个就不说了所以呢,顶级先字的人长什么样,大概长这样啊KLIS你是肯定要知道的啊,然后给它举一个小例子啊这个那么高浪的运为的平台实弹,就是你会发现呢其实在咱们加过时刻里是包括了高浪的坑啊,主要原因是是,这也是优先往加过时方向发展的高浪呢,目前是然然生起,所以呢,我就二话不说,全给你们加来课了啊,普罗米修斯基础入模的岛圆码抛弃,大概到这种程度我先跟大家说就这个老师啊,它是那个本身在自己的工作它是自己的那个自定义的那个普罗米修斯的开发者就在这个基础之上呢,它实际上把普罗米修斯的这些个圆码啊,SgoDXポーテ儿使用圆码改造,安装使用,安装使用嗯,KBIS监控,集群KSS,KSS名字三位职采集端高可用,够实战动态分辨然后实际数据库存储模型压缩算法,自演TSDB的底层原理呃,就是总之呢,当你到达了对于,呃,这种底层的中间键支撑的中间键可以自定义的程度,听懂了吗?好,这个时候呢,它的薪资70万到80万之间啊,这是我目前遇到的,大概高浪的工程师的顶级薪资那这块大家有什么问题没有我说到这儿呢,我说到这儿啊,就是大数据有顺带说一下大数据就是大数据开发工程师好,它的顶级薪资差不多也是在定制中间键的水平就是定制一些大数据的中间键比如说,呃,咱们有学生它是那个定制那个SBAC就SBAC做自己的内股平台的定床开发好,这个时候呢,它大概的薪资也是在70到80之间呃,这个算是非常顶级的薪资了啊,基本上笨着两个方向去,差不多你拿到的薪资顶级就到这了OK开始讲学六个没听到,还没讲学里,没有讲学里啊呃,那个我看看我看看同学们在这方面还有什么还有什么有疑问的没有,就是关于后段语言这块这 S 推荐学吗,你要学前端的话一定要学 this不是说推荐不推荐这么高的工资的赶回去哪里找对了其实,我问了一个很核心的问题就是比较高的这些薪资啊,它一定是少数呃,其实整个比较高薪资的呀就是从家把笨着架构失去,这个呢是路还是相对宽一些就是这种的薪资比较高的,这种搞得比较多但是顶级的郭浪的工程师这种薪资啊,只有大厂小厂一般给不了,推没完了吗然后相对的也是啊,就是大陆开放工程师你想我要定制一个自己用的中间间那是什么水平,就是我这个厂的一定是野心很大然后赚钱水平很高,好,这个时候才会考虑自己定制啊呃,那个这还是就是相对来说确实会相对少一些,所以大多数人拿的薪资是有什么什么水平吗就是普通的那个水平了,就是三三三三三三十万二三十万,就是刚住哈那时候可能了二三十万,那么跑一跑的话三四十万四五十万到这种水,水平的薪资是一个缝目不能说缝红了一点,就是少数,还是少数啊呃看看那种狗人,对这狗还有什么有疑问的没有啊呃,Fu Keban大三转码账,把学到什么程度能找工作这把小导工作还比较容易的大家学到什么程度呢,就是呃,分不出微服,我就是死不停靠的拿下之后,找工作就可以找了啊英雄二十万算入门嘛,这要看你的背景就是说如果你是个,呃,学历不太好然后应界二十万算是很不错的入门的薪资但是呢,呃,如果你本身上是能够近大场那么这个二十万的薪资就不算多呃,为了要举个例子,就是去年的时候那个童讯给的白菜件所以的白菜件呢就是童讯在招应节生的时候给的最低点年薪是五十万左右外加那个住房不贴所以这东西看你水平啊就是心思这件事情不是简单一个因素决定的呃,听他吹你说这话呢,我就我就明白你的你的思维就是你的思维呢,一定是那种归纳法思维上来之后什么都不信什么都不信然后呃,各种质疑,稍微质疑对了你看我说的对吧我见你采用那个演艺法上来先选择相信然后去小心求证求证不对了,再说我吹不吹即使呢,价格我失,吹或者不吹刚才我觉得我不要在家会看那个那什么了这要拼网站,随便搜的嘛你就看就行了嘛,这是狗浪呃,刚才的价格我,是吧就是心思你立马就完全不一样了嘛嗯,你往下拉随便了啊,你就会明显感觉到心思的差距兄里面不是说吹或者不吹啊他不是说一个两个的这种高兴这种高兴的抗,还有的事啊都玩到期望你这种的这种扎了I.O多现成分布时高兴发你自己看这个关键辞去所以有时候没事多逛逛招聘市场你就知道老师吹或者不吹啊,嗯,老师怎么看待这外今年的找工作难那么体其实哪年找工作都不容易你水平高的话哪年都没关系啊水平高什么时候都是集餐因素开发方向需要读验吗这个谈不上需要或者不需要可以读可以读就读验的话呢要考虑具体的条件就是你这个研究生读三年是拿到的这种收益高还是说我在企业里面有三年目的念拿到的收益高这个需要读对比的嗯,在这边那时候有用吗比没有强有好多那个国企有可能会看但是对于很多的私企负量网企业其实不太看这个30节评论好的建议吗这些评论突破吗三个方向突破技术业务管理看你什么地方有评论听懂了就是你们有事没事去读一读像这种你看三万到四万十六心这不是加过是这种的挺多的啊就这种心字在加过湿水平里头不算高的听懂OK好那个当我提问提的表多我还是按照我先按照我的思路我先慢慢好脚好不好这个的话呢我相信我我把这种语言弹着给大家讲清楚了关于语言这个层面上看看大家会还有没有有疑问的地方就是在IT这些方向里面关于开发这部分关于语言这个层面上还有没有谁有疑问的发表方向走哎呀算法还是好还是走叫说得很对啊这个我觉得提了一个很核心的问题这个这个这个小东西说得很对啊就是哎呀算法还加过湿听我说如果有一个港位能够核加过湿的心资相拼美那就是AI算法工程师嗯这话的话呢你们去搜也能也也会知道啊就是哎呀算法工程师这种哎呀算法工程师你去读就行了啊大概的话呢他的行资也是比较高的嗯我想看自己往下看啊怎么说呢嗯我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了我说了嗯比较是稍差一点点是吧但差点不太多ok好这个时候呢你看需要的东西呢他就和扎网不一样了MineLabPythonCIA然后计议学习神诺学习音标点测CIA拍粉LRP 排粉MineLab啊什么流体力学嗯2004万啊北京不限说事ok但是呢你会发现一点啊就这里面要求研究生的就会特别特别多了啊说事本科起步你会稍微那个基本就是工程式在这呢我给大家解释一下啊就说AI的这种顶级的心思在哪里产生然后我们本科生和研究生他们在什么方向上好了你人人听啊嗯嗯我找一下我的话图比在哪里ok看着凉啊都没听我说嗯首先呢就说AI啊其实有两大两大方向第一个呢是工程式AI的工程式第二个呢是算法算法工程式这个指的是什么呢用算法在大量的数据里面去独东西独安之后然后呢训练出自己的模型案训练好模型之后交给工程师把它工程化工程化的意思是拿别人写好的算法用现有的数据或者装到我们现有的这种软件或者硬件上去我这么说大能力量啊就说别人我已经做好了别人说推荐算法了毫无把这个推荐算法呢应用到我们整个软件里头去这个叫做工程化工程式这个呢叫做算法工程式一般来说这个算法工程式基本上要研究生一上然后顶级的新资呢是博士生会会拿到我见过的算法工程式最顶级的新资说出来可能的下台会一跳是啊咱们国家著名的自己在美国的一个照片照片什么呢照片TikTok的推荐算法工程师他要求是博士生然后有几年的工作经验大家给了75万美元75万刀然后再加上十几万的钱大家好我是马士迪特的马士林老师大家平时在工作中如果有跳槽掌心进大场或者零级处处上等一系列的关于职业方面的问题欢迎大家加我的企业微信官房助理我为大家一对一的免费解答助理大家的职业发展祝大家展示高飞
