Timestamp: 2025-01-05T20:47:28.898997
Title: 曾仕强：为什么中国人到海外最后都不愿回去原来原因竟是这样曾老的这个幽默解释引得台下哄堂大笑传递出浓浓的中华智慧 BV1tE6UY4EYm
URL: https://b23.tv/i5UFeIt
Status: success
Duration: 37:31

Description:
好的，这是一篇对您提供的文本进行的总结，我将按照您的要求进行结构化呈现，并使用简体中文。

**总结:**

**I. 主要观点概要**

*   **A. 苦难与成长：** 
    *   世界充满苦难，经历苦难才能使人成熟。
    *   “食以蛮人，生以优番”的说法有其道理。
*  **B. 中西方思维差异：**
    *   西方知识无法束缚中国人灵活的头脑。
    *   学校教育与社会实践存在脱节，值得深思。
    *   中国人难以被“西方”的逻辑理解，其行为模式有内在的独特性。
*   **C. 中式思维的特点：**
    *   中国人讲究“面子”，维护面子比对错更重要。
    *   对中国人道歉通常无效，因为面子问题根深蒂固。
    *   中国式规则灵活多变，难以用西方“规则”理解。
    *   注重“人情世故”，关系比规则更重要。
    *  “缓球助机”，强调因时制宜，灵活应变。
*   **D. 中国人的人性观：**
    *   中国人更注重责任感，而非权力义务。
    *   责任是天降大任，而非法律规定。
    *   现代文化缺乏“人”，仅强调“贵德”。
    *  黄帝的统治策略体现了“生”的重要性，包括多生、增量，以及维护统治的权力。
*   **E. 文化自信与复兴：**
    *   中国人经历了站起来、富起来的过程。
    *   呼吁深入理解中国文化，认识到其可贵之处。
    *   现代世界面临挑战，需要中国走出自己的道路。
*   **F. 中西方管理模式差异：**
     *   西方管理决策快但执行难，中国管理决策慢但执行快。
     *   中文思维注重同时看问题，不以单一视角局限。
     *   中文的核心是不讲实在话，擅长“脱断”。
*  **G. 中国人对规则的态度：**
    *  中国人不信任规则，注重实际，规则只要不束缚自己就行。
    *  中国人对规则的态度是“定好了我一定不关心，我再想的是将来怎么那么不抓到”。
    *  中国人会找到规则的漏洞。
*  **H. 中国文化的核心理念：**
    *  中国人最关心的是面子，一旦没有面子，一切都不可挽回。
    * 中国人强调责任感，而非权力义务，责任是天降大任。

**II. 核心观点 (Core Point)**

> 中国人特有的思维方式和行为模式根植于其深厚的文化传统，难以用西方的逻辑来理解和解读。

**III. 根本观点 (Fundamental Point)**

> 要想理解中国人，必须深入了解其文化内核，认识到其在人情、面子、责任等方面的特殊价值观，这与西方的个人主义和规则导向有着本质不同。

**IV.  总体框架 (Overarching Framework)**

> 整体框架可以理解为 **“中西方文化与思维模式的对比分析”**，通过对中西方文化、思维、价值观、规则认知的差异对比，来揭示中国人的独特性。从个人成长、社会行为、文化复兴等多个维度来阐述了文化差异带来的行为模式的迥异。

**V. 概念图 (Conceptual Map)**

*   **中心：** 中国文化与思维
*   **主要分支：**
    *   **苦难与成长:** 
       *  食以蛮人，生以优番
    *   **中西对比:**
        *   思维差异
        *   规则认知
        *   管理模式
        *  人性观
    *   **核心价值:**
        *  人情世故
        *  面子
        *  责任
        *  灵活应变
    *  **中国人的特质：**
        *  不按规则行事
        *  不讲实在话
        *  注重实际
        *  善于“脱断”
    *  **文化复兴：**
        *   文化自信
        *   民族自豪感

希望这个总结对您有所帮助!


Content:
世界上一定要经过苦难,你自会才会成熟。所以,中文告诉你,食以蛮人,生以优番,它是有道理。意经对我们影响太大,它的表现在,我们失路跟外魂就是回应。你想西用西方的知识,把我们这个灵活的脑袋哭住,是不可能的。所以,为什么我们在学校学一套,出去,我们另外一套出来,是什么道理?都一定好好去想一下。很多外国人问我怎么了解中国人?我说我写一句话,如果你懂的话,你就懂得中国人。A,它就是这套的,我就写了。对,没有用。它真的很佛大。对都没有用。那难道可以错吗?你要失望进到这个地步。它可能不行,对,也不可能用。我都很亲手,我说错了是绝对不可以。对是真的没有用。你以为你自己的话,我从来从小你不听到它。对,你只知道你对,谁不知道你对,所以能都知道你对,对又怎么样了吗?对,为什么要对?它心里反而很简单,乱一句话,乱一句话,它就没有第三个了。这样,你对我也才知道,为什么很多中国人到的国外,它不想回来。就是因为外国人很好骗。它也心里有在那里骗外国人,它共有很好知识,它会不会回来,中国人这么难骗。你知识不简单?外国人是什么老金,我问你。你跟在国外排队,他们就是排在这里,你就一直都要讲,中国排在这里,一回又到哪里,一回到哪里,就中国很奇怪,刚才在这里,你不要这样讲。所以我在机场里,才会跟到老外这样的话,我就让你怎么回事,他说我想排队。我说排队去排呀?他说请你告诉我,对一下哪,排队,排年队才能就跑,太笨了,外国人死老金,排队就是来,就是一条线,排队排队,超有人,我在这个超年我眼睛带来队,超过来了,超过了,我死死我的,老外给我讲,这里有两个队,但是对比方少就对比方说,我常去比方少,没有想到轮到我,我常识分一起去,因为他一个后面有识分,结果到退,他们都进去了,他用恋高兴就没什么办法,空客变化的人,去社会越是麻肚之后,最后就制爆自己,你到美国那个巴士大,如果在接电话,你排队一个一定是第一个产生,因为他越来价实员,他就是不钱过后,就是刚才跑去的那里,那个门队的你,你当然没有一个产生,你在北京市场,上排在这里他停在那里,你说大家到规矩排,随便,他跑不快才接上去,你接下来会算,下次他停在那边,后面当晚先上去,以后是我们前年看到,一个人上去就不会是比世界,那是上排在那里,我好容易排定的,你怎么不停在那里,他那个世界掉不起,他真的是已经专家,他就把设置,少几人去专家,各位,上排已经开箭了车,人情的下轮就不错了,他已经在哪里,你又不是你来开,我跟你所谓都骂了就是,上的那个好人还多说,我20几岁以前,我是最讨厌孔子的人,我跟大家一样,然后接著中文介绍,是他什么,可是当我走开全世界,后来是很高兴的归道文总盟,这才是真,各位,我现在在那里,我现在在那里,我现在在那里,我现在在那里,我现在在那里,我现在在那里,我现在在那里,我现在在那里,我现在在那里,各位,我们于是的自己,人是为责任的和,你就非常地享受,一模式来享受责任,那我跟责任,到底最好是什么,我先把你给洗来吧,才讲别的,我认真是吧,做人的责任,就是要把人类跟情奢的距离放到大海,就是这么一个人,因为我们看到,自从西方的文化进来以后,我们人类越来越像情奢,这是什么,但是希望我们中国,大概还不只像他们那样子,你看他们胸脱,你拿开,你给他们胸脱,你拿开,都是什么,拿开,没毛,因为我们已经很久不是情奢的嘛,人,我要向情奢,但现在,实上是,但我们越走向情奢,天安主义,你有一种穿裙子穿的地,你就不要怕人家怕,你又很怕,你又很怕,然后说你开始了,你开始了,你不要穿那个是短就好了,这就叫意义力量注意到,很简单,你看,弄乱的补货还不够,还要弄电够,好,那最后,所有蓝身都是信无人,因为你天天看过你,你就一点兴趣都没有,所以就算我们以后,不限制你多多生一个小孩,你还是什么小孩,哪一线的金子,一年比一年建筑啊,就是他自己多了以后,他就麻木了,日本能过分付从事过对著,庄文,我现在请各位小心,你过分听你老板的话,你一日老板就发那当奴才,这为什么老板拿帮我当奴才,你自己要换钱,你老板听话该不,但是你说活这么低的话,不听话你就是拍历,一音一扬指挥道,常常指挥这句话,现在又来一二重,去我走,走到这里看情况不对,常常停下来,包括指挥官,前面有情况,然后想一大堆,后面那个指挥官,他就采取不同的决策,想走端,把又强走端,他就解决,那个解决什么,那个解决什么,叫做委屈官,你委屈官,这套在中国,离开很复鸡,最新的很多人都觉得复鸡就是你不懂,中国人是怎么想的,去报道,走到这里,只要你一开,搞错,包括指挥官,前面有情况,指挥官第一个感觉说,真没有面子,不再指挥什么东西,你都这种状况,然后他就开始怪你,你讲话这么大声,你让大家都知道,我不对,你听我都不听,然后就有点想走端,对象,报导,说服力厅声三百次,美军不会,美军不会,我就会,美军的话,是听你讲对抬错,双骨头从来不再会对错,双骨头的电话,先听我听了以后,有没有面子最重要,你只要当我没有面子,你该死,我想办法走你,能改吗,绝对不能改,因为它这个东西已经存在,我发觉,所以孔子叫我们缓球助机,我现在知道你现在走啊,我是学习慧,改变的,你没把改变对国民的行为,没办法,西方那一套行不动,什么行为科学,你叫啊,你要改变别人,唯一的办法,改变你自己,你认为我是标准中不理,我到这里看糟糕,这个怎么办呢,这个怎么办呢,然后我就别不讲话,我不要听了,我会说没有八个,我报告了,你自己你就看得出来啊,我都不说话,你干嘛,我首先让它不会没有面子,这是中华文化,一情挂帅的原因,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,你只要那水没有面子,它就开始恨你了,所以对中国人道歉是完全没有用,没有我们久以前到美国,那个电影一出来就对我讲日本话,因为说日本人多嘛,他们训练很多人讲日本话,一文人讲日本话,我就跟他讲我是中国人,我不是日本,人家美国人做错了,他是从心里头,陈肯来跟你道歉,可是我是从本不会点不反动,你不要相信书本上写的书,他可变成人家,因为我们就是造造了西方人的东西,我长期在书中都在叫西方人,从来没有叫东东自己东西,你问你自己,人家给人家给你,你会感动,我不会,我心里好笑,像你这个疯狂那么差的,你看,你是东北人,我会跟你讲这个话,你跟讲一句不是东北人,不是论,我怎么,我很简单,什么就奇怪,你怎么知道我心资本,要不是你长得像这个,我会跟你讲这种话,你看,东北人把责任先退给别人,我不要坐在那里,我不想坐在那里,我现在世卫标准,其实是不合合,意经的标准,不符合,所以把你年轻的老子贵,当你一当学了,你就开始圆华,就开始到高,找本最痛苦的就是圆华,中国人最讨厌没死没费的,中国人最不喜欢世卫为名的人,最不喜欢,只要你世卫能不能名,我发生你一辈子的人,既关心吧,我发生,而这没世卫的人,我们根本不讨论,把两天比较,最辛苦的就是这个,我也讲一个实在的故事,日本人在打仗的时候,是把台湾人抓去自身去当病,成绩被,其中一个跟我年龄差不多,都是70几岁,我们谈起以前的事情,其中一个人说,他被日本抓去自身,防空军,因他引进路道,然后日本到了快账拜的时候,我们要先说一下,日本账拜是不需要美国投那个原子炸弹,是不需要,美国也知道,因为很多情况都说,日本已经撑不下去,他已经无条件投降,所以安斯坦就打电话,把别人给美国总统说,我教你做那个原子炸弹,你现在不要用,不需要用优势弹用,然后美国总统说,是,是,是,叹叹,这才是真相,当时就有人问美国总统,你平之不需要,你无时不通这个,他说如果不抓住,对最后的机会,全世界人只不知道过,有这么高的,不无力,人性,这是人性,人性很难跟世界存在性,因为人,他一边有点受气,就没办法,因中有阳阳中有营,就没办法,日本到最后,他就变成自杀性的飞机,就是两个人,一对,然后带上一个炸弹,最后第四个,把自己飞机当炸弹,喊,当这个台湾气的人,也在那里这样听到,上级的命令的时候,所有日本官,兵都是喊,就准备起座了,没闹见,他只有,一致善想,我怎么讨,怎么讨,他心里想,别跟政府,他一句话,这首政府,他一句话,我,一根我不信,不要准中过人,然后我们就不一定问他,他有笑吗,他说,废话,没有笑,他,他说他上去以后,就故意动作慢一点,让他那,日本同,同对的人,同同的人,做前面开飞机,他说在那边,他说,日本忙于开飞机,找目标,他就在想,我怎么讨,他就在那边,日本,他,到第三个,他整个行动跳到这来,就做人家,集制也出来跟他的,日本同事,日本同事讲说,我们回去,站好几个照当,多站几个,再死,他,哎呦,然后我回到他先出时光了,他也不用出去,他也不用出去,他也不用出去,我不现在问你,你喜欢这支本的写作,你不必表现,不必,你心理又出去了,中文已经讲了,不要的时候做这个人,请,况息口,安全做同分,大意面前,机会不多,富卫指援,指卫富卫比较多,红子说,你爸爸偷了你家养,你不能出来证明的时候证你爸爸偷了,这叫做政治,老人家,你不可能出来证明的时候老人这个个案在全世界都在那里,那我先问各位,各位都是现代的,中华民族,你爸爸偷了你家养,你为他光安请你高,请就算,你不要这样,所以你就知道,读了那么多书,都是白的,我希望各位真的,你把中国人东西搞清楚,你会觉得做一个中文,真神可贵,非常可贵,我现在要讲一句非常严重的话,现代的文化,是人对没有人的,我们哪个有人的文?我们很可怜,只是一下贵德,尤其是关于,只是一个贵德,没有人,老外天天,我们谈人权,就是中国人最懂得什么叫人权,他们种子嘛,那你会讲那以前,你为什么说这个话?我以前说这个话干嘛?实际没有到,你手干嘛?中华人民共和国,他有个拉克丹本,有个数,都跟酒有关,都跟酒有关,你看1949,见过,中国人站起来,没有人访电,1979,邓小辉,反正在办,中国人付起来了,没办法,七年二年年,一来个酒,中国人站起来了,你看我们讲话的口气从七年开始,不好听,你这本,你少来,你美国应当的抄袭根吗?你昨天感觉到中国人好像寄破大了,2009年到了,亲名啊,中国人为什么讲39年和东部三次联合机?我不是讲39年,39年不变了吗?后面还有一个2039年,中国是世界的比一强,但是最可怕的,世界里有一个很麻烦的事情,叫做2023年,全人都会毁灭,这是什么事?大家好不容易等,等到我们会干起来了,你用毁灭掉,我们却可学都应该知道,这些数据是有变形的,从2009年以后,整个世界就看你中国怎么走,你中国走得好,你将来是应当,你中国走得好,会把钱能被告发,你看一个美国,他就已经把世界搞得呼严长期,现在又来一个中国,中国CIO透了排放电视,原来超过美国的,因为我们现在气生,你的美国比比,我们比他多得多,因为美国已经老几分时,说当日,当号,双日双号,他就真的当日才开船,当号,双日就开船了,我们当日,当号,我们很强迫,当日开船就开船,又多一步,又多一步,又多一步,又多一步,中国CIO透了一步,上一个对的开船,我给你讲中文,声音声音,是是无惠失失法治,因为法国没有那么多人,因为美国有点难,当美国要规定开车,要拉安全带的时候,他们是反对,美国是反对,政府反对,政府反对,我要拉不到我指权境,政府说为了另外安全,你他能够去上管,我要死,你怎么样,就是美国人,就是美国人,美国你法令没有定定,以前他听得比他给我,他那个时候那里说过,可是一旦通过,他就上管,就是上管,就是上管,就是上管,中国完全想法,什么时候要说,你要听什么法,你确定好了,我一定不关心,我再想的是将来怎么那么不抓到,哪一颗有力了,只要将来我不让你抓到,我就没事了,我把你定什么法,我完全失落是非要,你要做梦,要用法来管中国人,那是完蛋,你看现在美国弄不到说,你不用安排,我就用机器叫,光,光,光,叫对你非常多,中国人外方,曹中国人自己做一个,把你擦死了,就是,那你想东西全世界,这个中国有事想,没关系,我这家人,我这家人,我这家人,我这家人,我这家人,我这家人,我没有办法去过这家人,我这家人,你把他老叫就对了,一升一天他会不会记得吗,挂一车,他那一边的话,就是你问文念头,全世界只有中文懂得,把安全带拉一半,拿个水杠,拿给光按钮,你检查站过去,光丢,从不查死,查死人,就拿不起来怎么看,我理你,你能怎么样,你能在,我不相信你能干, famoso,要改民族性,要改民族的思度,不是那么加强因为我们现在所学的都跟我们根本进不去他们进不去你看我在美国看到小孩子的一见面就会发觉过去觉得很可笑,这么谦博的人但这是民族有什么关系而且有关系就没有浪费时间因为我们中国人看到小孩子恶化不收你爸爸是谁多么自贵这就是抓棒重点你爸爸说我爸爸是过手机他才能进来进来把家里抢给你,他就给他出爸爸给学生你说这太势力了我现在问你,如果中华民族不势力的话我们会这么一真上有会这么上尽会吗不会美国就缺乏这些我一高各位再过二十年如果人类没有毁灭的话美国大学里面的理工大学的教授全都是这么的人各位都以希望到美国进帮到些教授二十年就告诉你美国人是没有办法我有一年在美国中午的方便教人家送屁傻来有人情跟某人说是怎么送屁傻我拿高钱好时候二十七块就买我我某一国估计我一张五十块我收过五十块他就给我找你多少钱美国一生只会加华他从来没有学过钱最后我跑不容易把战彤惊丑的我去问他这不是你的工作吧他说当然不是我告诉你工作过得了我说你干什么他说我还在读书我说你读书吗他说我读财务管理太有压了吧不会再会骂你了吧当然一个民主太没有苦烂的时候这个民主是挡得到的所以我们一方面很羡慕美国人两百年没有战争是一项对他们讲是最大的学习已经给我们三年同期是希望我们化石头刚不上两百年第一个这个中华民主的表不起的地方就是我们只有这个我们从不谈全力义务我们现在已经写了希望那个全力义务我要告诉你只要你有了全力义务的感染你一辈子是不痛快不信你装滚这个责任这是我的责任再辛苦为助不再痛没有钱也有所谓弓子讲得最清楚天讲降大任于私人这个责任是导天给我们的不是法律给我们的不是孔子说君君成成他的本意是说君还有君的责任成要进成的责任我们都解释说什么尊悲怎么叫尊悲为什么叫尊悲已经开始把扬的地位结论把音的地位扬目我们就把它解释成重男性其实不是它是加强男性的责任我到位你为什么因为是男女两性他要加强男性的责任为什么我们都是男性应该知道男性能做的事情女性都能做女性有个事情他能做就是我们的做因为男同学有种人物深刻而知的一直说不了你也讲过所以我们要多呼一点则让他好好好去扬于下一代要多多呼我们整个的宇宙只讲一个叫做生你看我们那话学是1分22分44分8他们是讲分西方是讲分中文不可以讲分我们要1223这个生到今天西方的慢慢的觉悟叫生命科学但是我告诉你基因改造过了几年你就会发现那是天早的消化不过请问各位人的基因跟导致的基因有差别多少他很少哪个基因所有动物基因都一样那为什么一不同基因是存在的但是你细胞模式感应他时候他等你不存在就好像我们每个人都有还是一道可是你情绪是很好他发不出来发不出来就等你没有好我又30个同流可是等到10个还没发现那你等你没有吧你以为我跟我们有有时候也是一样的生是进化的里面被我们互结的一件四者生存就是说人生得出后代的才有存在的价值这个简单家里才能解释动物为什么无否一大为什么无否一大就是到你就觉得你对不起主动了最终我知古以来黄碧做到那么大他只是做生件事了你看那么多年度历史我问你黄碧做哪生件事第一个计师将来还是全世界我们一拜主动的人这个跟女性一臂本性黄碧计师是告诉所有的宝贝性这是国民家的竞选我都按照主动的体力国民乱来所以你们也不能乱来第二个完毕叫什么生收量增量你要给我量生你都不信给我量生或者我们家国国下去要怪生终于是从我们一生专制独裁的因为黄碧他很少管他管了第三件事一个个消息就是多生小孩我先问各位我们就是独主人黄碧生那么多小孩因为我弟弟会什么时候都整天在世界上讲解释很残忍答案就有三个这个段阶生在多也不够刷你要全被杀光你身体跟我杀几个因为你不把太子杀掉其他人都已经死了所以你全最大的错误就是把太子跟他其他的儿子住在同一个地方他们兄弟兄弟你当了太子他就天天跟你笑胡耀从时候把你主使你最叫人性那各位如果你可以选择的话你选不选刚太子了你就是个简单的话答案就有一个难讲难讲为什么很难讲要看情况对就是皇帝全身旅的就有一个难的当然要既然这聊最终门经常讲三一话第一话很难讲第二叫不一定第三句话看起来看得到一定不错既然于照件是充满了变数它永远是不一定它永远是变动但是你要拿电主义所以应该从头来这是中西管理最重要的西方的管理拿那个Planning非常快它像决心非常快可是它要执行是头头头头头很难执行从头来头从头来头决心慢慢可是执行很快这终门聊几你看我们很多东西就温奶从头来头温奶你反对我没有决定你你即使什么即使什么决定了马上执行要不起这叫做人头就通当季立断那一边就不吃太久了大家这个中文的你都知道中文它是一娘娘它不像一娘娘它是一娘的思想跟一娘家不太一样它是同时讲完一道中文最厉害的是同时看所以民主之名叫一王我们同时讲一名一娘一一一啊不以胜败若英雄成者未往败者未靠人头此心心头此理人心不同各如其面最妙就是理论为先当真不辣所以外国既然跟两文中文简话没有信念我受你听这句有什么用这句话最诚实咱们这句话最诚实最诚实最诚实这句话是我现在和两者中文是从来不讲讲话从来不变人来变人不变人去举手我们从来不变人但是一定不讲实在话我们专家一种外国一不带走叫做中文之讲脱断所以现在大家开始有面具一日生意是只讲一种话叫脱断叫脱断一会成功现在又在脱三个颜色超超很高兴因为这下子一定可以把东路套品它可以同一件事就来我们唱歌唱完就问诗诗我唱歌这边熟悉说好啊好啊少拍马逼讲真话大家说你真的要讲真话当然的话我是文购哲喜的人好 开始看就是讲真话一到就笑那是要讲真话到今天为止不管这个老板受什么教育都没有因为我看了十年老板问你你又是不是讲真话你说我照你的规定说我教你这样做你就真的给我这样做啦老板教你实实你实在我看看这只有意见才听得懂这样的话我们为什么要配合牛肉狗你先来看就是牛肉狗有天啊他的老板教了你只是那时候尊要诚实诚实不敢不诚实牛肉狗天啊他的老板说这时候他就真的寄死了我们就不读他了不读他了不读他叫做那个我还不会要学你牛肉狗天啊老板教了他就试那才是想怎么才能不是不是一人一人都会到他终于想碰了就跳到照刚里面他全是做了实实的然后就说老板说我教你其实你既然敢不去死他说习平皇上不去死的那你去死了怎么走到回来他说你没法被一个人骂回来有那么厉害的人是谁他说就是这样亲圆嘛亲圆怎么骂你呢亲圆一看了我去说我是碰到外条板车车车的你碰到这么好的板子你敢自杀回击我这句话讲得很有道理所以我回来农心大跃回来了好回来了好
