Timestamp: 2025-04-26T02:05:24.024778
Title: 积累财富必看！！！老戎的生意经：穷人与富人在创业思维上存在显著差异，穷人容易受到恐惧感的驱使，选择创业往往基于对未来的担忧，而富人则更注重试错和积累经验。 BV1DGZZYAEMB
URL: https://b23.tv/i8Hlryg
Status: success
Duration: 10:25

Description:
好的，这是根据提供的文本生成的概要、核心观点、框架和概念图：

**概要:**

I.  **穷人与富人的思维差异：创业视角**
    *   穷人思维：受恐惧驱动，避免风险。
    *   富人思维：父母提供支持，允许冒险。
    *   创业成功率：富人家庭孩子更高，因为他们从小就有试错的机会。

II. **创业策略：从小范围试错开始**
    *   穷人：容易理想化，选择开店（奶茶店、餐饮店等），缺乏市场调研。
    *   富人：先小范围测试市场，例如摆摊，验证需求后再扩大规模。
    *   重要性：小范围试错能降低风险，避免盲目投入。

III. **创业的本质：个人能力与思维模式**
    *   不需过度装修：省钱，重点在于产品和服务本身。
    *   个人创业：在AI时代，个人提供的产品和服务也能对接市场需求。
    *   关键点：敢于冒险、小范围试错、保障生存、外包和学习。

IV. **学历与创业：并非绝对关联**
    *   学历高：可能更谨慎，害怕失败。
    *   早期创业者：更具优势，多次尝试，经验丰富。
    *   创业导师：不提供具体步骤，而是培养思维模式。

**核心观点:**

创业成功与否，关键在于思维模式，富人思维倾向于冒险和试错，而穷人思维则容易受恐惧驱动，缺乏市场调研。

**框架:**

1.  **对比：** 穷人与富人在创业上的思维和策略对比。
2.  **策略：** 强调小范围试错的重要性。
3.  **个人能力：** 个人创业的可行性与关键要素。
4.  **学历：** 学历与创业的关系。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Mindsets [思维模式]
        A[穷人思维]:::poor -- 恐惧驱动 --> B(避免风险)
        C[富人思维]:::rich -- 父母支持 --> D(允许冒险)
    end

    subgraph Strategies [创业策略]
        E[穷人]:::poor -- 理想化 --> F(开店)
        G[富人]:::rich -- 市场调研 --> H(小范围试错)
    end

    subgraph Personal_Ability [个人能力]
        I[个人创业]:::ind -- 产品/服务 --> J(市场需求)
        K[关键要素]:::key -- 冒险 & 试错 --> L(保障生存)
        K -- 外包 & 学习 --> M(降低成本)
    end

    subgraph Education [学历]
        N[学历高]:::edu -- 谨慎 --> O(害怕失败)
        P[早期创业]:::early -- 经验 --> Q(多次尝试)
    end

    subgraph Conclusion [结论]
        R{思维模式决定成败}:::result --> Mindsets
        R --> Strategies
        R --> Personal_Ability
        R --> Education
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef poor fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef rich fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef ind fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef key fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef edu fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef early fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef result fill:#ccd,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
你不能不学习啊你不学习长大找不到工作的你不能没工作没工作将来留了街头的你不能不结婚不结婚老了我没人管你啊结了婚老就有人管了有的工作就不会被词了对不对那你作为父母你给孩子出了手腹你就觉得他30年来能不被词那你真以为这个30年经济是那么爽的吗对不对一千房贷就30年20年那么千所以穷人家的孩子为什么早当家所以他一代一代面就跟着恐惧感的去世去做一些事情我们今天来讲一讲穷人富人的思维差异啊就单说创业给一件事来讲的话穷人富人之间的差别就非常的大咱们说其实有钱为什么是有钱呢并不是说他有钱所以并上有钱而是他的意识跟思维结构形式方法跟穷人是不一样的他之所以能记忆那么多财富跟他的选择都有关系并不是说创业给一件事情导致了他有钱不是这样无论从哪个角度来讲的话这一件事情start the business开除了一些事业都是一个非常难的事情但是对于不同人来讲的话大家都策略是不一样所以你经常能看到很多人就说这个年头还教人创业真是不要脸的创业失败给了有那句九个九你听这句话这么说的人基本自己就是穷人穷人的生活一直是围绕着恐惧感趋势的但是富有人家来讲的最重要的是父母会给你堕底所以允许你冒险而且其实穷人富人在一件事情上是不一样的就是说创业的一件事情但是说富人还装什么大部分的富人孩子年轻的时候都会自己去高点自己想干的事然后说是大了以后咱不行再接班其实富人家里来讲是不希望孩子自己搞成一番事业希望他直接接班但是孩子未必有这个才能未必兴趣在这所以导致的大部分人来讲的话父母并不成子爷很多的时候来讲他子未不成父爷并不会完全像敢同一行但是通常他会允许你犯几次错误我身边结婚而带来讲自己创业的成功率说是带的一半接近一半能成功就是说40%42%左右但是上岁的人的大部分来讲不成功他不成功的原因就因为他本身不具就具为这种满胎的景就是他他的思维来讲更多的是享受了而不是做事业他把一些东西想得过于简单而穷人本身就是容易思想的过于简单就是他看不见危险他终于把一些事情理想化我身边说你帮穷哥们创业的无意理外基本上都是开店开奶茶店开开飞店开花店就最不能干的这几件事都给干了包括碰餐也说了多少次不要碰餐也自己每那个餐二代的水平千万不要干这个东西但是都愿意开店比如说他开奶茶店开饮料店富人的孩子完全不是这个套路他第一次做的时候他肯定是先小范围那是错比如说我一个有钱的朋友他们家是做木材家具的他自己弄了一个引用水的进发器作为这个东西这是小范围成本的是错吗不是我就跟他说你这个东西因为你不熟悉这样你作为公司的代理来讲你作这些东西说是代的他是一个小的需求然后你就不太容易成功果然两三年以后黄后来他就说他想开店我说完蛋了这算了一孤独又得派进去他说他有开店之前他说他先摆他试以时我说你这个思维是很好因为他说摆他可以直接测出每个街区的十几销量来跟这种需求是不是委需求如果你开一个店开一个凝蒙水的一个探讯咱就说如果是凝蒙汁你卖这个东西来讲你卖上一个小汤如果这个小汤愿意一个非常好的话你再把它扩大成点是可以的所以你看我经常跟大家说你做一件事情之前先小谈为师傅咱们先变个体户个体户先变自顾什么自顾为了一件移民什么的自顾消病破语的你先自顾先当个小个体户先摆摆汤很多人就断章取业了就说你就让人摆汤你让人家研究生摆汤人家应该去考研考工的人你让人摆汤你不怀好意你不用说他这些人也不是我关注我也无所谓你自己愿意去考工27%10%的概率考上了那是官方要做的拿个三五八天的挺好的挺爽挺爽是不是你可以过那种生活吗我没有你我又不是你爸我不可能劝你去过我想过生活是不是然后我让你走上我这条路你不用不需要子成夫你不用听我的没有关系但就是说这些规律是什么的胡志曼上网上说了过了一页子产家里没有几个是职业经典的基本上80%都是企业主上来的人炒房子炒股票的你能得到内部交易炒房炒股票吗你是买房你不是炒房你是炒股吗你是进股是被人帅最好企业的80%都是做企业但是有人说这是幼胜者的淘汰的概率对啊但是为什么留下来的是企业主呢是因为创业这种东西无论在中国还是在美国你会发现它比股票股票最多也就是像佩洛西一样今年加尴尬加各种各样内部交易翻了十倍这是最了不起的翻了十倍你又说你有十万变成一百万了这已经是最了不起的一个状态了但创业呢你公司估值上千个亿一下就翻升哪怕你做的一个很小的公司你卖出去几天吧很正常从零开始马 From scratch很多的时候来讲并不是在交打家床因为创业用东西交不了只是一种建议而你去你一步接些方面的支持时候你会发现很多件非创业方面的 startup这些书都是美国人写的美国人写了很多关于商业方面的包括看来机子的东西包括国服论的东西其实我跟大家推的就是一种美国人现在它从通行的一种商业着血因为那边的这个社会是一个百分百的一个市场经济的社会但是现在我们愿来越鼓励年人经济私人经济企业开始发展你要知道国企央企发展跟你没有关系它跟你没有关系它不是你个人在展示国家想要的是全民共有的跟你没有关系你个人想分懂想往上走你说我考过那考过我技术你就是一颗螺丝丁你就是一颗螺丝丁你别的什么也不是你就是为人服务的你不是在一个自己的一个能控制这一切如果你想责责在自己想逛这些但你这个创业就是肯定的因为你没有长行也可以技成啊对不对所以我们说有钱人跟没钱之间的最大区别就是一个小范围成本是错的问题无论怎么样你看很多人忙没得接进去了经常我过来自群的有些人不适合创业我也会直接跟着说我有个哥们我们几个哥们合伙改一个什么事我一个什么渠道然后这些东西精神正常我哥们你先冷静你对这些东西的公司法税法这些东西也了解了公司有些东西承担什么样的责任什么样的税是怎么计算的你了解不了解如果你不了解的话你怎么合算你的成本呢不合算成本你怎么知道你需要有多少钱需要容多少钱需要这个钱告你熟累了以后你需要顾多少人能撑几个月呢你根本就不知道从来不合算成本你怎么能够最后能成功的不可能的对不对你是不可能的什么我们这哥们一闹那什么这个想让别人着就行这一听这不是有钱人说的话所以来讲的话是你先内部的内心里的这些东西知识水平认知到了以后你在做成一件事就成了其实就是做成一件事就是做成一件事这就是为什么有时候出功能化小学文化反而不是创业的障碍如果你是大学研究生文化你就特别的有非常强的避测倾向你害怕失败你害怕出错了所以导致你没有办法卖出第一步第二来讲忙目的卖出第一步也不对反而是那些上来十三四岁十四五岁就开始早上市场的这些人一个侯京水的连续创业的一般都是这绑园人家都不是已经第一次做了人家之前可能做过什么事失败了现在已经是第二次第三次了你在42岁之前没有进行过第一次创业你这辈子大改率不会点做了所以你看我说了一辈子对我没有从来就没有给你说过什么你创业的一二三步应该带什么我也没有跟你说过这个行动应该怎么样或者说鼓励你去做这种的然后我开一个什么创业训练已经从来没有我只是跟你说这件事是你医生当中应该做的除此以外什么也没有有的时候那个我说创业导师人我导了吗我根本就没有跟你说这个东西一二三四五六开始该是怎么干对不对我没有一个一个步骤跟你说只怎么去银行诸侧怎么去银行办队公站或怎么去公商去诸侧我提了吗说也法是怎么样我提了吗没有就是有专门的各种各样的阿富池需要给你提供就方面经验他们是创业区的我不说我告诉你你真正需要的事你真正需要的这种知识一种man said一种man tied up的东西更多的这种思维的模式这种思维的模式就是敢于冒险敢于在小范围之内失丛你拿来的钱不是给你用来给员工交工资的你拿来这个钱就是给你一个人的一人公司用来保障你能活下去的给你买食物用的不是给你用来新公司的租金的我们再说一本现在一人公司小儿买这种这两本书其实你都应该看一看其实现在更多的在AI时代在这种高需求高的互联网一拖的这种增长的范围之内呢来讲很多东西来讲的话个人能够提供的产品跟服务是能跟大多数人对接的所以你应该如何诞生注意动大家都需要服务来人们和诞生注意大家都需要产品来就是这么简单其实不是公司加高论体不是管理的问题不是你对于我多少人的问题很多东西都可以通过早期的外包和打学习借借取得其实很多东西来讲不是不需要花钱你需要花钱的应的地方你看很多人我都不想再图草这些东西了就是你看做那些创业失败的人无一例外在新店装修上花了大多数钱他们都有这种特点就是喜欢买房子买完房就装修然后租了一个什么店一个办公室也要花多少块钱装修这是我最看不起的一种行为装修能干了什么呀我问你装修跟你实际的成本跟你实际的赢收有什么关系呀简装不能住吗二手房不能买吗带装修的不能租吗为什么一定要装修呢你是有多少钱你一定要装修
