Timestamp: 2025-04-26T02:06:25.122702
Title: 郎咸平：父母自己没本事，凭什么要求孩子有出息？ BV16L5BzoEgo
URL: https://b23.tv/s3T6EFP
Status: success
Duration: 3:43

Description:
好的，这是对文本的提炼和总结：

**核心观点：** 现代父母应提升自身能力和社会地位，为孩子提供更多选择和保障，而非过度施压于孩子的学业。

**总体框架：**

1.  **问题：**
    *   现代父母的焦虑与困境：过度关注孩子学业，将所有压力集中于孩子。
    *   社会结构限制：父母思维模式单一，目标导向仅为高考。
    *   缺乏自主选择：忽视孩子自身兴趣和发展方向。

2.  **个人经历对比：**
    *   讲述者童年经历：父母工作繁忙，给予孩子充分的自主空间。
    *   自主安排生活：培养责任感和自我管理能力。
    *   榜样作用：家庭环境和周围榜样影响学习态度。

3.  **建议与解决方案：**
    *   父母角色转变：从压力施加者转变为支持者和引导者。
    *   放权与信任：允许孩子自主选择，承担责任。
    *   提升自身价值：父母的经济实力和社会地位是孩子成功的保障。

4.  **行动建议：**
    *   父母应努力工作，提升社会地位。
    *   不要把所有希望都寄托在孩子身上。
    *   了解孩子，发现他们的兴趣和天赋，并支持他们发展。
    *   经济实力是支持孩子发展的关键。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 父母角色 [现代父母角色]
        A[过度焦虑与压力] --> B(关注学业);
        A --> C(目标导向高考);
        A --> D(忽视自主选择);
    end

    subgraph 童年经历对比 [个人经历对比]
        E[童年自主空间] --> F(培养责任感);
        E --> G(自我管理能力);
        H[家庭环境与榜样] --> I(影响学习态度);
    end

    subgraph 解决方案 [建议与解决方案]
        J[父母角色转变] --> K{支持与引导};
        L[放权与信任] --> M(自主选择);
        L --> N(承担责任);
        O[提升自身价值] --> P(经济保障);
        O --> Q(社会地位);
    end

    subgraph 行动建议 [行动建议]
        R[努力工作] --> S(提升社会地位);
        T[了解孩子] --> U(发现兴趣);
        T --> V(支持发展);
        W[经济实力] --> X(支持关键);
    end

    A -- 问题 -- E
    A -- 问题 --> J
    E -- 个人经历对比 --> O
    J -- 解决方案 --> R
    R -- 行动建议 --> End((核心：提升自身能力，提供更多选择，而非过度施压))

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style End fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天这个父母是最好当的怎么补习班啊复老班啊全部放在小时候呢父母不成说任何一点压力这才是最大的问题现在我们这些父母已经从这个社会结构里面已经被深深的给困住了他们所有的思维就一个高考我找到这个目的所以他现在做的一切事情都是为了孩子好爸爸妈妈说的你好才这样做希望你考上总考你考不上你家多产子要出去搬专啊当水泥宫啊让金珠宫多累啊对不对最近你把你天啊要把学校的这个新举办员好不能有个许医实现你去实际上还要得了啊加拿大我们就说说在世外嫌少我们现在怎么办啊你父母想不都是民道吗你有没有想到过你的小孩子可以有另外一个不同的路径选择小是有同年大使有未来那么强的这个那么我小时候就帮他除了不关我的我又一点觉得非常有意思那就是我从小我的父母呢就是让小孩子安排自己生活不是我父母比较聪明啊而我爸爸妈妈太忙了我爸爸在国军啊在部队里面天天在部队们待著一个月来都回应两次我妈妈会正前养家从早上八点钟我妈妈晚上十六个月来回家她根本没有时间看小孩子一直让每一个小孩子都过得非常通电我想念书我妈不反对我不想念书才没时间管我因此我可以做个好学生多哈连时间的问题三十天我会跑去跟我隔壁同学玩去抓资料啊我们炸吃的时候就一人煮干啊所以我用那个交水啊然后吃下去把吃个抓下来手上放了一堆资料就觉得过得很有意思然后再掉掉鱼啊什么说过得很好一切是自己安排原来我从小学会对自己负责人现在这种父母很少了让子女决定要不好的读书当然你要给他一点指导了为什么因为之后我的榜样学和父母本身但是念书念书都念得非常好我不说过爸爸都上学了的学生吗所以你又榜样以后而且我们家又住在大院里面都是学校的大院都是很好的学生因此你也就不可能说放任自己不读书我简直就放任自己绝对不读书但是这次我发现没读过什么书因此我妈妈说一句话这个意思我最不小心直接讲话了我没什么内容之人讲话我一辈子不读书我妈妈也没办法太不管了不读就不读了就是结果了用行各位年轻人这样实考一下我的爸爸妈妈的教育是不对的当然他们教育方因为他们太忙没时间管你也很忙啊那我是不是把这个小孩子这个同年这个事情这个小孩子怎么考虑是问题譬如说我学年了12点我年了9点可不可以呢甚至我跟同学就玩可不可以呢那我就不是弟弟吗那我是第七名有觉得差别吗你们自己想想是不是这样子今年你们的父母最大问题是把所有的压力全部翻在小小身上如果今天小孩子自己的压力我想把数度和他没问题或是你小大读他结果很痛苦所以他都在小躺平的不想干了我非常理解这个小孩子就一对极不负责任父母才有走到这一步什么叫负责任父母不是我不过小孩子会决定而小孩子能不能够自觉中自觉你要从根部把他这个记忆器往上推我这几个小孩子啊我都一个要求你把功课够做完就可以去玩他们晚上看看APP了我打那个同学来他们的出去玩他过想明天在读反正他单拍好就好就停好了吗而且他成绩也不错你就会什么我从来不把他们规划什么反正我就一个要求你把你学好功誓先做我也不给你增加什么科学的压力什么科学符导因为我小孩子嘛小孩子有通联那么当然因为我自己本身是有强大的经济实力强大的社会地位所以他们大手一定什么一定会的你就会意思吗如果你就是什么都不是的父母你出来的不都是输就下来过你食物一条就这么简单可能输到外卖看个第一季做你的小孩子的未来所以父母自己本身你要把你任子加强你要努力工作你要多振钱你要这家社会地位你的成功是小孩子成功的保障你小的吗而不能把这都推给小孩子他要好好读书他怎么不是的关于小孩子不适合读书呢那一副运动办呢父母要把自己先弄好至于经济实力搞得上去就收留管统你任子在当务自己因此你别去挤我你要记自己真的敢读书是你自己
