Timestamp: 2025-08-22T22:05:52.831044
Title: 木心談老子及道德經  老子恨這個世界，他的同代人沒有一個配得上與他談談，他徹底孤獨了兩百多年。 Idh9x5uXlbw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Idh9x5uXlbw
Status: success
Duration: 26:15

Description:
**核心观点:**
老子的哲学，根植于深邃的宇宙观和个人苦难，以其叛逆的姿态和柔弱的智慧，揭示了生存的真谛与自我保全之道，成为超越时代的思想灯塔。

**Overarching Framework:**
老子：从宇宙观到人生观的叛逆与智慧

**摘要大纲:**

**I. 老子的身份与哲学渊源**
    A.  **姓名与生平：** 李耳，楚国人，作者推断其高龄（百岁以上，甚至超过200岁）。
    B.  **高龄论证：** 其哲学洞察（天地不仁，人如刍狗）需要漫长观察过程，印证其极高寿。
    C.  **哲学定位：** 中国“老年哲学”的集大成者，受年与思想境界最高。

**II. 《道德经》的本质与老子的精神状态**
    A.  **著作解读：** 仅一本《道德经》（81章），被作者视为老子的“绝命书”和“亲书”。
    B.  **创作背景：** 非平静口授，而是老子内心矛盾、痛苦和绝望的产物——恨此世却又爱此世，为未来知音而作。
    C.  **读者定位：** 非写给出口能看者，而是写给与他同等级的“懂的人”。
    D.  **叛逆精神：** 老子是彻底的叛逆者，挑战世俗的权威与观念。

**III. 老子哲学的核心洞察：宇宙观为先**
    A.  **宇宙观的奠基作用：** 老子哲学以“宇宙观”为起点，继而决定“世界观”，最终形成“人生观”。这是真实可切哲学的必要顺序。
    B.  **批判性宇宙观：**
        1.  “天地不仁，以万物为刍狗”：直接拆穿对“天”的盲目崇拜，展现巨大叛逆气势。
        2.  “圣人不仁，以百姓为刍狗”：延伸至人间圣人，认为其与天地无异。
    C.  **主要哲学原则：**
        1.  **“无为无智”：** 绝望与愤怒下对乱世的极端反击，旨在回归原始状态，建立彻底的乌托邦。
        2.  **“柔弱胜刚强”：** 独一无二的生存策略，源于深重苦难，主张退守、弱柔以求保全。
        3.  **反暴政思想：** “民不畏死，奈何以死惧之”，反对法治与人治，主张“无为而治”以驾空暴君。
        4.  **治国理念：** “知大国如烹小鲜”，温和不扰。
    D.  **“道”的支点：** 老子哲学理论的支点，认为万物皆从“道”而来。

**IV. 老子的气质、文学性与世俗误解**
    A.  **孤独的叛逆者：** 其思想在同代人中无人能懂，历经200多年寻求知音。
    B.  **古典与浪漫的融合：** 作者将老子定位为阿波罗式的冷静、克制、苦行者，与庄子（狄俄尼索斯式的放浪、享受）形成对比，但两者实则一体。
    C.  **文学语言特色：** 直白而涵血，深邃而不故作高深，如“裸体”的希腊雕像，贵在骨骼比例与内在真实。
    D.  **驳斥“悲观厌世”：** 作者认为世人称老子“消极悲观厌世”是愚昧无知，老子的“悲观”是对宇宙和人性的清醒洞察，而非资产阶级思想。

**V. 老子思想的深远影响与当代意义**
    A.  **思想的超越性：** 其理念超越了时代，许多现代艺术、物理学思想都能在其中找到共鸣。
    B.  **哲学比较：** 与尼采（尼采之前的尼采）、黑格尔（道与总念）、蒙田（非体系哲学）进行对比，凸显其独特价值。
    C.  **实用性与异化：** 老子哲学蕴含极强的实用性（如“将欲弱之必固强之”），但其方法论常被坏人误用。
    D.  **永恒魅力：** 老子思想具有跨越时空的魅力，其著作不断被重新翻译和解读，成为人类文明的宝贵遗产。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "作者视角与老子形象"
        A["作者视角"] -- "理解与赞赏" --> B["老子 (李耳)"];
        B -- "高龄推断" --> B1["超凡智慧"];
        B -- "气质" --> B2["叛逆者"];
        B -- "经历" --> B3["孤独与痛苦"];
    end

    subgraph "《道德经》与哲学基石"
        B -- "著作" --> C["《道德经》"];
        C -- "本质解读" --> C1["绝命书/亲书"];
        C1 -- "目的" --> C2["写给知音/同等级者"];
        B -- "哲学定名" --> D["老年哲学"];
        D -- "核心概念" --> D1["道 (理论支点)"];
    end

    subgraph "老子的思考路径：宇宙观为先"
        E["宇宙观"] -- "决定" --> F["世界观"];
        F -- "决定" --> G["人生观"];
        B -- "哲学根基" --> E;
        E -- "洞察" --> E1["天地不仁，以万物为刍狗"];
        F -- "洞察" --> F1["圣人不仁，以百姓为刍狗"];
        G -- "具体体现" --> G1["无为无智"];
        G -- "具体体现" --> G2["柔弱胜刚强"];
        G -- "具体体现" --> G3["治国策略"];
        G3 -- "例如" --> G3a["民不畏死，奈何以死惧之"];
        G3 -- "例如" --> G3b["知大国如烹小鲜"];
        E & F & G -- "形成" --> H["真实可切的哲学"];
    end

    subgraph "老子的风格与影响"
        B -- "文学风格" --> I["直白涵血的语言"];
        B -- "哲学特质" --> J["实用性 (方法论)"];
        J -- "风险" --> J1["常被坏人误用"];
        B -- "反驳" --> K["非'消极悲观厌世'"];
        K -- "作者认为" --> K1["对世道绝望的真实反映"];
        B -- "与其他哲学家比较" --> L["尼采 (尼采之前的尼采)"];
        B -- "与其他哲学家比较" --> M["黑格尔 (道与总念)"];
        B -- "与其他哲学家比较" --> N["蒙田 (非体系思想)"];
    end

    subgraph "老子哲学的永恒价值"
        H & I & J & K --> P["永恒魅力"];
        P -- "启示" --> P1["超越时代的思想灯塔"];
    end

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#000,stroke-width:2px,color:#333;
    style B1 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#FAEBD7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#DAA520,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#90EE90,stroke:#000,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1

Content:
《魏容极选字幕心》的文学回忆录老子 姓李 名尔 又称单 楚国人传说很多 法尔真相不明他大概受年很高 总是百岁以上有说是超过200岁的为何我相信他特别高龄呢是从事的 当时他在上世他在上世的 当时他在上世他在上世的 当时他在上世他在上世的 当时他在上世他在特别高龄的是从他的哲理判断的中国哲学 我定名为老年哲学其中 李 儿的思想最偷侧估计 西两完全绝望他看破两大神秘一是天 就是宇宙二是人 就是生命天 宇宙 是不仁人 生命 是除狗这是李 儿观察到最后遥遥牙作出的判断这个观察过程一定很长所以我相信老子真的很老如果以年龄排行全世界哲学家恐怕李 儿先生受年最高 思想境界也最高如果该老子为高子也重肯老子的哲学著作只有一本道德经 纷上下篇共81张传说他要出官官立劝他留下一些言论他才口受别人记录我才想说他要出官别人记录我才想并非如此平平静静鲁迅协出官也是一兆通常的传说加上磨蹬的挖虎只在讽刺世道我来写就写老子出官一不是顿隐二不是先去三不是旅游他老人家是去自杀的他在出官之际内心的矛盾痛苦搭遇几点老子恨这个世界觉得犯不著留什么东西来给厚实他又爱这个世界要把自己的思想落成文字给后来的知者他的精神血统的苗异名鸟他的痛苦他的同代人没有一个配得上与他谈的他彻底孤独了200多年但他要在未来中找朋友找之音于是有道德经从问题看他不是写给出口能看的而是写给与他同等级的人所以老子的问题与其他的诸子百家截然不同就是不肯通俗以为身后悬妙也许一定写一边小你读不懂我也不要你读我写给懂的人看厚实缝道德经为道家的胜点兵家的逃遇法家的理论我把道德经看做什么呢是老子的绝命书也是老子的亲书81张的第二十张他迫理哭出生来众人息息如想太劳如登春台我独博息气未找只我一个旁皇无著落去哪里呢这一张与被多分晚年四重走慢版所土路的甘恺情操是相通的而且克制了稳稳的伤痛端端正正继续写他的亲书和绝命书李耳是个叛逸者长言道尼彩哲学存在于尼彩之前老子装子电视尼彩之前的尼彩在这个世界上这个与州中苗小的人都是奴隶即使当了皇帝包括教皇如果人格苗小一样是奴隶伟大的人比是叛逸者中国上中下三等人抖尊天为无上的主宰尤其主家以及后来的李学家说到天就跪下来了获罪于天无所导野天人何一天命不可危险独有老子一上来就拆穿把戏天地不人以万物为楚狗叛逸的气势好大当然奴隶门不服反问道那么圣人呢圣人是最人的呀老子立即说圣人不人以百姓为楚狗我常要讲我的认识论刺虚是这样的与州官事界官人生官再做有人说这个刺虚谁不知道呀那我改动两个符号的方向与州官事界官人生官看来也不能今时害羞但我问你周围你过去的朋友几个人具备人生官在推论那些人生官哪里来不过人云一云而以极少是由世界官引身而来好极少数人有人生官又有世界官在推论他们有没有与州官更少之又少与州嘛那是天体物理学家的事官文鸟事情况大体上是这样的现在我要不留情面地下决断了不从与州官而来的世界官你的世界在哪里不从世界官而来的人生官你不活在世界上嘛所以你认为你有人生官没有也不需要世界官更没有也更不需要与州官你就什么也没有非情走寿不需要情生官守生官一样的非一样的走这是运气福气做人而不幸成了知识分子艺术家不免就要有一个人生官他是从世界官生出来的那世界官当然素缘与与州官爽爽快快说一遍与州官决定世界官世界官决定人生官老子装子泥彩世家猛泥都从这样顺序而思考的维护变政法号称无所畏惧积极乐观如果全世界科学家一直预测有一个星球半年内将与地球相撞两球同规于尽请问维护主义者们站得住脚吗只有从与州官来的世界官人生官这才真实可切不至于自欺欺人老子的哲学特别轻轻地把与州官放进世界官人生官老子看军看名看圣人看大道看积看权从与州的角度与州的眼光一般书生之间世快之间乃至学者专家大如都说老子消极悲观验室我说正是这一代一代的与美无知刚比自用才是老子悲观验室消极从50年代开始要求人人都要积极乐观热爱生活这个圈子都得好大好漂亮当时要算最有学问的高级知识分子也都一致认为积极乐观爱生活总是错不了的消极悲观验室总是资产阶级思想错透了万万要不的其一资产阶级哪里是在消极悲观验室自由世界当时起进乐著的消极悲观验室并不是资产阶级思想好其二太阳系处于中年期到了老年期能量消耗完了地球将要冷却等到整个太阳系毁了这个物理判断是资产阶级造谣吗我们再讲文学史上次讲中国古代历史学家我处处要讲他们的文学造谣文学成就今天谈著学家开门减山这左山是中国最大的山具有永恒性世纪性的中国哲学家恐怕不多大概一个半到两个猪子百家是伦理学家研究社会结构人际关系是争论家讨论治国之策只有老子思考宇宙生命庄子是老子的继续是老子哲理的艺术化中国哲学家只有老子一个庄子半个如果认为庄子文章如此好算一个吧那么中国总共两个哲学家但性质不同后人说起来总是老庄哲学老庄思想未尽那么多决顶聪明人没有人给老子庄子做本质定位我是说老子庄子的气质有所不同老子是阿波罗士的冷静观照光明成彻庄子是低格尼所思的放浪型海玉泊汪洋老子是古典的庄子是浪漫的老子是苦行的庄子是享受的老子内临克制已少升多已如可刚庄子外衣放射已多繁华奥曼萧咬奇妙就奇妙在两者期时一体希腊人重白日神和久神日神主音乐久神主无导音乐无导不是总在一起吗缩小看在某个人身上可以住著老子和庄子两方一听洗手间公共但这是比喻比喻终究不能完全说明问题我劝大家比太相信比喻比喻是言庄子主张德意望言他喜欢形象叫做德意望权总之我将老子定位为古典庄子定位为浪漫也仅是比喻目的是想回到文学讲到这里可以正式谈谈老子的思想极其问题老子生活的时代是很坏的时代政治卑鄙握错各种治国理论纷纷出龙而天下运动预乱原因一理论有谬误二实减外区理论所以老子才提出无为无智可是我总是觉得老子这般说法是生气是绝望是唱反掉是现状逼的他往极端走所以老子哲学是伤心人羽看透人性的不可救所行让大家回到原始状态不上嫌使命不争不贵难得知火使命不为导不见可欲使命心不乱是以圣人之志许起心时期富弱其志强其股非常极端非常不现实世界上所有无托帮狗想以老子最彻底最有失意最脱离现实绝对不可能他的理想和当时的现实他对他之后的一切的历史现实都是宿命的叛逆明知做不到不可能他偏要这样说这种禁忽恨蛮的心理一定来自极大的痛苦极权之声相闻明知老死不相往来也是发脾气的话意识等于说你做皇帝做官僚做军法都用不著二这么著大家不必勾心斗角不必投击贩卖不必而与我炸老子最早知道中国的两种特产意识暴君意识暴民民不为死耐何以死聚以与双官记对暴君说又对暴民说他反对法治也反对人治无为而治等于驾空皇帝时期不成为暴君只有商标没有祸对于人民和君老子为什么如此暴力而偏激呢他的人身官世界官几乎是粉碎性的缺据原因就是他的人身官世界官都从宇宙官来这个官僚真是为大著决当时极模灯现在更模灯这一点老子超越了多少思想家宗教家有没有更模灯的官僚呢有天地无人无不人这是什么子说的你们大概知道老子还是人本位的所以骂天地不人如果换作宇宙本位人不人何从说起所以老子悲伤绝望反击咒阻出坏主义制定了很多对付自然对付人的策略历代军事家都解辞取了巧血了怪老子也免不了被异化的命运我爱的老子但我不悲伤不绝望不唱反调不骂不出鬼主义我自得恶果所以不必悲伤我不保希望所以不绝望我自寻不一个人走所以不反击我也有脾气要发但说说敲脾话老子哲学的极精脸极丰富就在他有明息肯定的宇宙官反过来说反宇宙官糊涂或者忽而偏向有神论忽而偏向无神论想说有不敢说或者说不清总是差劲的不能算哲学家例如恐秋老子的文学性语言直白可是寒血这是很难的几乎看不到还有别人能用这种问题直白容易粗浅寒血就灰色了而老子直接了当说出来再想想无险生意我喜爱这种问题文学有本事把衣服脱下来多少有名的文学烤服装骨装石装临浪漫漫步里面要你一句哭鼓要你一堆肥肉装子的衣裳就很讲究汉人喜宽薄未尽人穿的萧撒糖人华丽送人惊巧明清人学糖送一关学不想民国人乱穿衣乱到现在越来越乱文学艺术哲学思想像人的肉体一样贵在谷歌的比例关系肌肉的庭云得荡心体美好穿什么衣服都好看最最好看是裸体思想秦朝越是高超深刻伟大越是自然的用线可是怎么会寒血无穷呢以为思想秦朝本身细脂丰富请看希腊希腊的雕像裸体的希腊的神妙那柱子那扶雕都可说是裸体的原就是原三角就是三角倒八落克就穿衣服了倒落克可全是装饰内在的真实被掩盖了我们来看看老子的文笛和问题倒可到非常到名可名非常名他的意思是说原理呢可以讲的但不能用一般的方法讲要给万物定位称呼呢也可以的但不能用通俗的继承见解来分类呼吸谎息其中有象谎息呼吸其中有物直通现代艺术直通现代物理学人的精神世界宇宙的物质世界都是黄黄糊糊从人的角度去关照去私所更是黄黄糊糊先要承认黄糊才能有所领会上面几句简直白寒续老子奇特他主张退手弱柔这在全世界的思想领域中毒衣无二意识他的气质而是他吃够了苦对付宇宙自然对付人士生活退手弱柔才能保全自己利于不败东方文化东方精神无疑的老子是最高的象征周义也和老子哲学通都是吃足苦头的经验毒已经毒到得惊我都为古人难受他们便体临伤然后微笑著圈倒可要小心不要再吃亏中国从开始就受大罪一带带暴君暴临暴君杀人暴临帮暴君杀暴君再杀暴临暴临逼急了便杀暴君然后自己做暴君当然还是杀人老子说民不为死耐喝一死剧质这句话生死剧力十足老子风格像是一下子寒出来意义却复杂的狠人不怕死判死心也没用用死去下他们无效想别的办法吧你太残暴怎可用死来威逼你杀人人是杀不完的不从根本上解决光靠杀人不是办法圣人与大道相对而存到了没有圣人的时候也就没有什么可道老子的理想世界全然梦境是他个人的失德无妥帮老子之后世界被向老子而发展无论大纲细节处处于老子的理想相违背老子没有历史眼光没有群众观点老子一个人空思望想我不这样看老子的想法原则是对的问题在于人类是坏种坏批做不到也不肯做老子所希望的不能怪老子这是老子的存艺术的一面另一面是老子哲学的实用性一步一个角印里你要扬先一支你要得到他先放弃他你要推翻他先拥护他最简单比喻你要收获先买种子对待天命对待人事老子的话最普遂最有时小话得说回来哲学文学不可以拿实用主义去看哲学文学属于极少数智慧而多情的人是幸福是享受和大多数人没关系乡下老大娘与杀世比亚有何依然地铁上抢劫的黑人不知道胜人不死大到不止这是一个使人心平气和的解释全是戒毒道德经的人还真不少二次大战前德国大学生独泥才大战后毕独离而道德经的应义法义德意胆本不断更新最近美国的什么书店又请人重义的老子李老先生就有这点魅力世界忘不了他下面各要截影道德经文聚老子的著作拒拒都是警聚这里不一定按照各张的资讯以其不自身固能长生意思是如果不接近爸爸很命的保养自己到法而活的场手多藏比后王才多就一物累行法而家属死亡古常无欲不见可欲少思寡欲服为不争古天下莫能与之争徐起心只徐起徐而不屈徐起没有诚见没有要求就能以无穷尽的智慧关照无穷尽的宇宙万物上山若水水善力万物而不争少尽读敬为造君亲敬为天下正亲敬能使外界的真相从我心中显现无所意有大患者为无有身极无无身无有何缓飘风不忠招臭于不忠日属为此者天地天地上不能久而况于人湖失德而后人失人而后易大道废有人意绝人气义民服孝慈法令自章道责多有一个哲学家总得自己定一个点定一个名书本华自有意志尼彩玄利意志黑格尔总念Bagriff先与宇宙万物的观念而存在的恐秋是人孟科师意寒飞是法等等不学哲学的人一言忘去未为大官其实很可怜这是我想起物理学的杠杆作用物理学家夸口说给我一个支点我可以把地球翘起来但谁也不能给他这个支点而思想家自己架构了精神界的支点老子他提出到就是他理论的支点理义人得道推理而定名哲学家敢知而不定名艺术家道生意以生二二生三三生万物围道是从天也是从道而来天法道天者在古代之宇宙那么宇宙从道而来在这里不欺然想起黑格尔黑格尔认为关联心与物质而存在换言之物质仅是关键的实现而诸种关键皆决定与一个总念宇宙就是这总念的物质化宇宙上位物质化时总念早已存在这样把道和总念相提并论大家是否觉得有点内同我家在一老一黑之间怎么办我怀疑到也怀疑总念怀疑了四五十年结论是两者盖不承认宇宙既不实在已不空虚既无道已无总念老子与黑格尔需要知点架构理论知点已抽掉整个理论跨下来不是不要知点但我一生没有智力于寻找知点其处我就明白精神界的杠杆所需的那个知点是找不到的物理学上的知点是存在的足以跳动地球的知点在理论上也是存在的唯有足以跳动宇宙的知点或者说跳动道和总念的知点不可能我写盲田不是体系在这一点上他比任何人都更深得我心盲田Michele的曼婷不是思想家哲学家他终生研究人不是宇宙他的不是体系与我的不是体系两辉士我抬出他使他开一开门让我走出来盲田先生拖学多财建立体系太容易了可是他聪明风雅不上当你才也不是体系比盲田更自觉他认为人类整个思维系统被恒妻书八的各种体系所污染以上的话题提得太高总之建立体系而诚意家之言并不难不是体系而能千古不修却是极难极难一般的体系可说是外化的精密宏观的精密我取内化的精密微观的精密外化的功能体系现在推理而定灵那是哲学哲学家内化的功能表现在感知而不定灵那是艺术艺术家哲学家中只有你采一个人觉察到哲学的不忌坦率地说得出来其他哲学家不肯承认思想历程的狼狈感凡是别角的吃哲学犯的统字们从来标榜哲学是一切学的总况再居两则别人对老子哲学的评价一女士春秋不两天老单贵柔二询子天轮天老子有见于驱无见于信驱极驱信极神这两个看法我先谴谴读不起道德经老子自己才会说话里他说柔弱胜刚强天下之志柔迟成天下之志监古弱金柔而恶故人之生也柔弱其死也监强万物草木之生也柔脆其死也哭搞古金强哲死之徒柔弱者生之徒强大出下柔弱出上天下末柔弱于水而攻金强者末之能胜其无一一之弱之胜强柔之胜刚天下末不知末能行道德经第二十八章老子又发挥柔的原理知其熊少其慈知其白少其黑知其容少其如极极厉害的战略是以对付宇宙对付世界对付人生具体战术第36章中已说明将与弱之比故强之将与肺之比故兴之将与多之比故与之伟大的思想都有读的你能看读你得到一处老子的观点和方法可供于老子同品格的人借借应用但不幸老子的方法论常被坏人拿取为非做改了还反咬一口归罪于他大陆有青年犯法交代时说读了你一才著作的缘故老子主张知大国如彭小鲜我在家彭小鲜主治大国大家要是觉得好笑说明我讲老子哲学没有白讲老子说不笑不足以为道祝贺大家得到了
