Timestamp: 2025-05-31T00:12:49.232436
Title: 《精神分裂癥患者眼中的世界是什麽樣的？》 #武志紅 #心理学 #武志红
URL: https://www.youtube.com/watch?v=p_u9yUyw4-w
Status: success
Duration: 14:37

Description:
好的，以下是对武志红关于精神分裂症节目的总结、核心观点、总体框架和概念图。

**大纲与结构：**

I.  **引言与背景**
    *   节目缘起：近期有明星因精神分裂症住院引发热议。
    *   主讲人身份澄清：心理咨询师，非精神科医生，内容基于向精神科医生请教及与同行交流。
    *   目的：科普精神分裂症相关知识。

II. **精神分裂症的直观印象**
    *   两个关键部分：古怪 (Weird/Eccentric) 和 脏或黑 (Dirty or Dark/Black)。

III. **解释“古怪” (Weird):**
    *   核心：将想象等同为现实，缺乏现实检验能力。
    *   典型症状：
        *   幻觉 (Hallucinations)：如幻听（听到不存在的声音）、幻视（看到不存在的影像）。举例：听到驴叫、电梯里看见父亲、家里听到亲戚议论。
        *   妄想 (Delusions)：坚信某些非真实的想法，如钟情妄想（认为名人爱上自己）、被害妄想。对妄想者讲道理无效，最佳处理是回避。
    *   心理学解释：
        *   共生心理 (Symbiotic psychology)：特别是病态共生（婴儿期后），追求“我就是你，你就是我”的融合。
        *   共生绞杀 (Symbiotic strangulation)：过度控制导致个体失去自我。
        *   被动细感 (Passive receptivity) / 透明幻觉 (Transparency hallucination)：感觉自己是透明的，被别人完全看穿。这些与婴儿对母亲融合的渴望有关。

IV. **解释“脏或黑” (Dirty or Dark):**
    *   外在表现：自我照顾差，不修边幅，甚至脸上呈现真实的“黑色感”。举例：来访者皮肤变白。
    *   内在根源：
        *   遭受过严重的破坏、攻击性伤害，这些伤害未被处理，凝结在身体上。
        *   自身有大量无法处理的恶意和敌意，凝固在脸上。
    *   与攻击性 (Aggression)、阴暗面 (Dark side) 的联系：攻击性是生命力偏暗的部分，极端是破坏和毁灭。
    *   与全能自恋 (Omnipotent narcissism) 及其变化的联系：全能自恋受损可能爆发毁灭性（全能暴怒），导致彻底无助和被害妄想。这些黑色东西留在体内。

V. **治疗与预后：**
    *   挑战：患者常缺乏求治意愿，需家人强制送医。精神病院环境可能令人不适。
    *   医院变化：精神科逐渐增加心理学色彩（改名心理科）。
    *   预后：通常不好，复发常见，是难治之症。
    *   历史案例：艾利克森（催眠大师）让认为自己是耶稣的患者去做木匠，通过融入现实团体得到疗愈。
    *   治疗关键：融入现实，融入关系。
    *   现代治疗模式：症状发作时住院治疗（药物为主，结合其他手段），缓解后回社区生活，复发时再住院，形成一种循环模式。

VI. **总结与免责声明：**
    *   重申主讲人非精神科医生，信息供参考。

**核心观点 (Core Point):**

精神分裂症的核心表现是将想象与现实混淆并伴有难以处理的内在阴暗面，虽然治疗挑战重重且常有复发，但帮助患者融入现实生活和人际关系是重要的疗愈方向。

**总体框架 (Overarching Framework):**

从大众对精神分裂症的直观印象（古怪与脏黑）入手，结合心理学理论和临床观察深入剖析其内在机制（想象与现实的混淆、阴暗面的处理），并探讨当前治疗所面临的挑战及通过融入现实进行疗愈的可能性。

**概念图 (Mermaid Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["精神分裂症
(Schizophrenia)"] --> B["直观印象
(Intuitive Impressions)"]
    B --> C["古怪
(Weird)"]
    B --> D["脏或黑
(Dirty or Dark/Black)"]

    C --> E["核心机制
(Core Mechanism)"]
    E --> F["想象等同现实
(Imagination=Reality)"]
    E --> G["缺乏现实检验能力
(Lack of Reality Testing)"]

    C --> H["症状表现
(Symptoms)"]
    H --> I["幻觉
(Hallucinations)"]
    H --> J["妄想
(Delusions)"]

    C --> K["心理概念解释
(Psychological Concepts)"]
    K --> L["病态共生
(Pathological Symbiosis)"]
    K --> M["透明幻觉/被动细感
(Transparency/Passive Receptivity)"]

    D --> N["内在根源
(Inner Roots)"]
    N --> O["遭遇创伤/未处理的伤害
(Trauma/Unprocessed Harm)"]
    N --> P["自身恶意/敌意
(Malignity/Hostility)"]

    D --> Q["心理概念解释
(Psychological Concepts)"]
    Q --> R["阴暗面/攻击性
(Dark Side/Aggression)"]
    Q --> S["全能自恋及变化
(Omnipotent Narcissism & Changes)"]
    S --> T["全能暴怒 -> 毁灭
(Omnipotent Rage -> Destruction)"]
    S --> U["彻底无助 -> 被害妄想
(Total Helplessness -> Persecutory Delusion)"]

    A --> V["治疗
(Treatment)"]
    V --> W["挑战与预后
(Challenges & Prognosis)"]
    W --> X["患者缺乏意愿
(Lack of Patient Will)"]
    W --> Y["预后差/复发常见
(Poor Prognosis/Relapse Common)"]

    V --> Z["治疗方向/方法
(Direction/Methods)"]
    Z --> A1["住院/药物/心理
(Hospitalization/Meds/Psychology)"]
    Z --> B1["融入现实/关系
(Integrate into Reality/Relationships)"]
    Z --> C1["艾利克森案例
(Erikson's Case Example)"]
    Z --> D1["现代循环模式
(Modern Cyclical Model)"]

    B1 --> Z
    C1 --> B1

    style A fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style A1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
WEBVTT Kind: captions Language: zh 大家好我是武志红 这期节目我们来谈一个很特别的话题 精神分裂症 我们知道前不久有一位明星 就因为得了精神分裂症住院了 他的经纪人就是讲了这个消息 当大家看到这段视频的时候 旁麦郎先生已经住进了精神病医院 那么这件事 一度在那个网上就是引起了热议 因为很多人不知道 精神分裂症是怎么回事 所以就是我给大家来做一下介绍 当然就先做一个澄清 因为就是我不是精神科医生 所以 我并不是精神分裂症这方面的专家 所以我找了一位这个心理咨询师 但是他也是一个专业的精神科医生 所以找他请教了很多东西 那么后来就是 我们也加上其他的几位朋友 我们一起就是谈了一下这件事情 就是我们谈的时候就是会说 精神分裂症患者或者精神疾病患者 他们通常就是有一些直观的印象 你会感觉到他们有不同 他们的这个有两个特别关键的部分 一个是古怪 一个是脏或者黑 那首先我们来讲讲 这个所谓的怪怪是怎么回事呢 我们可以这样来理解 精神疾病患者 他有一个特别重要的部分 他们把自己的想象当成了现实 所以这是非常非常重要的一个分界点 假如你希望自己是个正常人 你要怎么样 你一定要明白 你对另外一个人的判断是一个判断 你也不能说 就是你把你的一些想象当做事实 比方说我觉得哎 这是个天鹅 你看著看著真觉得它是天鹅了 这时候还有 另外一个东西叫现实检验能力 就是你产生了一些特别的感知 但是你有现实感 你知道那个东西是幻觉 或者有个东西是妄想 那不等于是事实 如果你想了解一个人 你必须要这个人去沟通 我们可以基本上来做这么一个假设 一个人在多大程度上 把自己的想象等同为现实 那么这可以说这个人病的到底有多重 那刚才讲了很多道理 在精神分裂症里头 有两个非常经典的症状 一个是幻觉 一个是妄想 那么什么是幻觉呢 就是幻听幻视幻嗅幻触啊这些东西 那幻听是怎么回事 那现在是我在给你讲话 我房间里 但是没有声音让你听到 哎 我这会这个房间里怎么一头驴在叫 你看这就是幻听了 我有一个朋友就是 当时先是我的这个忠实粉丝 后来就是我们认识 所以他一直在读我的书 他心理学的这个意识比较强 哎他们家庭很多问题 结果有一天 这个女孩突然之间他就发病了 他就给我打电话说王老师 我有严重的问题 我得了精神分裂症 你看他就直接给我这样讲 他说我现在应该到哪去求治 那么我这个时候做一个广告 就是广州的华侨医院心理科 真的是一个很不错的医院 就他的心理学色彩非常的重 呃他不是特别的只重视药物治疗 那一旦心理学色彩比较重的时候 通常就意味著人性化要好一点 那么我这个朋友是怎么回事呢 他在电梯里头 他就看见他的父亲指著鼻子骂他 他回到自己家里就在卧室的时候 他就听见外面的客厅里头 他的姨姨他的姑姑在议论他 在说他坏话 因为这个呃 视觉上听觉上太真实了 是不是那么像就是我这个朋友呢 他对心理学有了解 所以他这个时候有现实演绎能力 他知道这是假的 是吧这是一种幻觉 所以这就是一个非常非常重大的不同 所以 这个女孩后来进了这个华侨医院 心理科他在那治了一个多月 后来很快的就恢覆了 当然因为这是个普通朋友 我们后来也联系很少 那么这个时候要讲一下 就是 精神分裂症的确是个非常大的难题 就是我们会说他的预后不好 就是这个人治愈之后 可能过了一段时间 他有可能又再次发病 所以精神分裂症 是一个就是让人就非常头疼的疾病 那么妄想是怎么回事呢 他有一个想法关于另外一个人 然后他就认为他的想法是真的 哎 就比方说著名的钟情妄想是这样子的 钟情妄想 通常发生在一个普通人 和一个名人之间 这是我们一般人理解的 说其实这种单相思这不也正常吗 是不是但是关键钟情妄想 他们认为名人也爱上了他 而且这个时候 你跟他讲道理是没有用的 就是你越给他讲道理 他越认为你是在狡辩 所以那当假如就是有一个名人 或者普通人里头也有啊 有另外一个人对你有正经妄想了 另外一个人说你爱上我了 但你知道你对他毫无意思 你碰见这种人怎么办 而最重要的方法就 是回避就是不要理这样的人 也不要跟他有任何沟通 你不要指望讲道理可以改变他 呃我特别想说 其实呃讲这些东西我是有点犹豫 因为我们跟精神科医生聊天的时候 大家都说 如果你想知道 这个世界上什么地方更黑暗 你真的要去精神病院的这个去看一看 在他们的说法中 那比监狱还要可怕 因为监狱里头可能就这些人 看上去他还很正常 如果你去了精神科 就是去了精神分裂症的这个病房 你可能看上去就非常非常的难受 那么很多细节我就不讲了 讲的话我猜很多人会被严重的刺激到 我们这个节目也不一定能接著播下去 那么刚才就是我在解释这个怪是吧 那这个时候 我再给这个心理加上另外一层解释 据说精神分裂症的患者 很多人处在共生的心理状态之下 什么叫做共生呢 共生就是我就是你 你就是我 我们想有一个共同的这个自我 这个自我叫做 我们在婴儿 6 个月之前 他和妈妈处在一种 就是共生的状态里头 而且只有在这个时候叫做正常共生 6 个月之后 如果有两个人处在一种共生状态 那都被叫做病态共生 就所以共生伴随著一种现象 我把它称为叫做共生绞杀 比方有些孩子自杀 你会发现是哎 他的父母 就是强烈的控制著自己的孩子 虽然孩子很优秀 但是其实是他们在执行父母的意志 变成了一个优秀的但是没有自我的人 他们自己被杀死了 所以共生绞杀 是意味著这个部分 那我们可以这样来理解 精神分裂症的这种 就是把想象当做现实 这很像是婴儿最早期的一种心理 在学术的这个术语上 经常会说精神分裂症患者 他们有这么一种症状 叫做被动细感 就是他们觉得有一个人 知道自己心里是怎么想的 因为很多人一来了就坐在这 他们就很紧张 问他们你们紧张什么 哎他会说吴老师你这么厉害 而且你还用身 可以用身体来感知我们 这天呐这太恐怖了 我觉得我在你面前就是是透明的 你知道我是怎么回事 但实际上对我来讲 如果不经过仔细的沟通 其实我根本不知道 对方到底是怎么回事 后来我做了一点改造 就我提出一个词叫做透明幻觉 就是有些来访者 在刚给我做咨询的时候 他就会说 他说吴老师 我会有一种意向 就是我觉得自己是水晶做的 或者是玻璃做的 而精神分裂症患者 很多人就出现这样的问题 他的攻击性 他的黑色东西 突然之间就兜不住了 他嘣的就要爆发出来 然后这个时候 他又觉得别人对他一目了然 那么做著做著咨询 你会发现这些问题比较严重的来访者 他就容易把这个事给忘了 他认为我对你的判断就是真的 你对我的判断也是真的 就比方一个来访者说吴老师 你为什么这样说我呢 我不是这样的好不好 出现怎么回事 他觉得我在给他下判断 你就是认定我是这样的人了 就好像之间一点空间都没有 如果你有了严重的透明幻觉 其实这改变都很不容易 为什么就是因为有共生心理的人 有透明幻觉的人 他们深深的渴望著这个东西 我就是你 你就是我 我们两个人可以合二为一 构建一个完美的链接 这是人性最根本的渴望 或者你可以说 这就是婴儿 最初对妈妈的一种根本的渴望 那么接著我们解释另外一个 这个感知说 就是你会发现 就是有些人 当处在精神分裂的这个状态的时候 他们真的是破衣烂伤的 就是好像的确没把自己照顾好 所以这种脏也一目了然 我的确有个来访者 在咨询了 3 年之后 就是有一天助理对我说 她说郭老师哎 怎么就是谁谁谁就是越来越漂亮 而且她的皮肤变得越来越白呢 其实就是这个部分 因为这个这位女性 她刚来的时候 她的脸上真的蒙著一层 就是很黑的这么一种东西 这个黑是很真实的 但是经过几年咨询过去之后 它那个黑逐渐的被去掉了 那这个黑这个脏 我们怎么来理解呢 其实这就是人性中的阴暗面 这就是攻击性 一直听我们节目的人 或者一直读我文章的朋友会知道 精神分析有一个核心的议题 就是攻击性 那么 我们可以把攻击性视为一个相对中性 但是偏一点点黑暗的这样的部分 比方这是中性的生命力 再偏一点是攻击性哎 再往这边走就是破坏性 最严重的是叫毁灭 是不是 那么也许在这个破坏性和毁灭之间 就是有恶意抵意我 觉得人性是一种特别有意思的东西 至少在我的咨询过程之中 我的的确确觉得 不能够纯粹的用一种所谓的科学 这样去理解 真的会在一个人的身上 在一个人的脸上看见黑色的这种感觉 那比方说我前面讲到 我这位女性来访者 真的可以理解为 就是她在她的生命中 遭遇了太多的破坏 遭遇了太多的攻击 所以就是他被严重的伤害过 而这个伤害没有离开他身体 那么这些伤害就在他的脸上 最终凝炼成这么一种感觉 还有另外一部分是 有些人就是你自己的身上 你自己有大量的这个恶意和敌意 你处理不了 那么这些东西也会凝固在你的脸上 那么讲到这 我就想起这个电影 奇异博士里头他的那个反决 那个反决是古医大师的学生是吧 他跟著古医大师学了各种各样的巫术 但是 他就是变成一个被黑暗所控制的人 结果你会发现他的眼睛是吧 是一种塌陷的那么一种状态 就是有些人的这个严重的黑眼圈 你可以也可以这样来理解 可能安置不了处理不了的黑暗 其实你看我自己也有一点点这个眼圈 比较重是不是 那我们再来讲讲近视分裂症患者 为什么他有这些脏或者黑的这些东西 这就和我们讲的另外一个心理 就是我们整天讲的心理有关 就是全能自恋 一般像像假如我自己 现在我处在一种全能自恋之中 如果我的全能正在受损 我接著嘣一下 就爆发出非常恐怖的这种毁灭 性所以就是我们会说 有些特别的失控的时间 就比方最近一件事情 一个滴滴的这个司机 他就和一个乘客发生口角 结果乘客下车之后 他就开车把这个乘客撞死了 而且他只把那个男乘客撞死 他的就是男乘客的老婆 安然无恙 那我们怎么理解这个事情 对这个司机来讲这也是毁灭性的 是不是他这个毁灭了对方 他也毁灭了自己 但是我们得说 你说这次这怎么办 如果一个成年人失控 一个成年人追求毁灭 那么这个世界总是会受损 以往我们讲全能自恋的时候讲过 全能自恋有 4 个变化 我觉得自己是神 我一发出欲求 这个世界应该立即马上完美的 这个满足我 哎这就是全能自恋 那么接著是全能暴怒 你又不能够去攻击别人 你不能生个气就把杯子砸了吧 砸个杯子还好 你不能生个气就把家里宠物给踹死吧 那么有些人是这样子的是不是 那么有些人在自杀的时候 其实他受全能暴露的影响 他很想把这个全能暴露 去宣泄在别人的身上 但是他不敢 他结果这个全能暴露转过来攻击自己 把自己给毁灭了 那么接下来是彻底无助 当一个人既不能够表达全能审的感觉 又不能表达全能暴露的这种感觉 他觉得这个全能暴露的力量 反过来击打了他 就比方说有些人在失恋或者失去工作 你遭遇重大打击的时候 你发现自己有一段时间 好像在床上躺著 你什么都不想做 你一点劲都没有这 就是彻底无助 那么在普通人的身上 有一种东西会让你体验到 就是更加完整的彻底无助 就是梦魇鬼压身 彻底无助和第四个变化 几乎必然联系在一起 就是被害妄想 你不能动弹 但是有一个恐怖的东西要过来对付你 不要过来 你不要过来啊 你有了被害妄想状态之下 其实都意味著这个黑色的东西 就留在了你的身上 留在了你的生命之中 那么接下来 就跟我们要回答这么一个问题 是吧那这该怎么处理呢 精神分裂症的患者 自己是经常是缺乏求知的意愿 那么很多时候就变成就是家人 或者其他的相关的人 就强制就是送到精神病院去治疗 当然现在很多医院就是这些精神科 都改为叫做心理科 而这时候其实就出现了一种变化 是吧哎 其实就很想增加心理学的色彩 那最后我想分享一下大神的故事 讲的是美国催眠大师艾利克森 那么 艾利克森有很多就非常有意思的故事 就是我们知道就是精神分裂症患者 他们有各种各样的问题 比如我们讲过妄想 是不是有一种妄想叫做全能妄想 就全能妄想 就是 他认为自己是这个世界上最厉害的 就比方在西方的精神病院里头 基本上每个精神病院 都会关著至少一个耶稣 就比方说其中一个耶稣的故事是这样 艾利克森就问那个耶稣 听说你很会做木匠 因为我们都知道 耶稣出生在木匠的家庭 然后这个艾利克森就说 既然你是好木匠 那医院里头要装修了 要盖房子 你过来帮忙吧 结果这个耶稣过去帮忙 他逐渐的就好起来 那为什么会发生这样的事情 精神分裂症患者他们不能够融入现实 他们活在自己孤独的内在想象世界里 但是当艾利克森带著他 让他去 就在医院里头搞建筑搞装修帮忙 结果他就逐渐的融入大家的这个团体 然后当他能够融入关系的时候 他就逐渐的被疗愈了 那么今天 我们不能够特别完整的阐述这个部分 所以现在西方 就是治这个精神病患者的时候 他们会有这样一个倾向 的确大家就会说预后很不容易 就比方说覆发也是很常见的事情 那怎么办呢 当他们症状出来的时候 就去医院里头接受治疗 然后该吃药吃药 接著该做其他的手段去做其他手段 当症状控制住之后 但是就可以回到社区了 可以参加各种各样的活动 而当再发生症状的时候 再去医院做治疗 所以就构成了这么一种循环 因为我们知道 有一些生理的疾病也是这样 是不是 你可能这辈子都不能够彻底的治愈 好那这一期我们就讲到这 那最后要特别强调一下 我毕竟只是心理医师 我也不是精神科医生 所以这些部分大家听听就好 好这期节目我们就讲到这
