Timestamp: 2025-05-31T09:59:35.580013
Title: GG一緊張就軟？一戴保險套就軟？硬梆梆急救法！男人快學！泌尿醫美名醫 余明螢醫師【詩瑋愛健康】 @中天電視CtiTv @兩性密碼ManandWoman 0FJ1sNXKnBs
URL: https://youtube.com/watch?v=0FJ1sNXKnBs&si=qO3JFBmlA4hlSdTF
Status: success
Duration: 16:53

Description:
**文本核心思想总结与解析**

**1. 大纲式总结**

*   **引言：** 讨论一个常见的男性性健康困扰——戴保险套时勃起困难或软掉。
*   **主要原因分析：**
    *   **心理因素：** 紧张、焦虑、害怕表现不好（“近乡情绪”）是常见且重要的原因。见到“女神”时的期待与压力反而可能导致紧张。
    *   **习惯与技巧问题：** 不习惯保险套的材质、戴套过程手忙脚乱、或认为其“卡卡”影响感觉。
    *   **保险套本身问题：** 尺寸不合（过大或过小）可能影响体验或功能；品质不佳；使用方式错误（戴反）。
*   **潜在的生理因素：**
    *   可能是轻度性功能障碍的表现（勃起硬度不足或持久度不够）。
    *   早泄的治疗方法中也包含使用保险套降低敏感度。
*   **相关话题探讨：**
    *   **保险套的重要性：** 强调其避孕和预防性病（如HPV、滴虫、淋病等）的功能。
    *   **保险套的多样性：** 市面上有不同品牌、材质、尺寸、甚至口味和纹理的选择，可增加情趣。
    *   **品质与保存：** 建议选择大品牌、检查保存期限，自带比使用酒店提供的更安心。
    *   **练习使用：** 建议平常（如DIY时）多练习戴保险套，熟悉过程和感觉，甚至可能通过弱化刺激来延长持久度。
    *   **何时寻求医疗帮助：** 若勃起硬度长期不足影响进入，或时间过短（小于2分钟定义为早泄），应及时到泌尿科就诊。
    *   **勃起功能障碍药物：** 讨论合法口服药（如万艾可、希力士），其作用是促进充血；提及副作用异常勃起（长时间勃起不消退）是急诊，可能导致组织纤维化；警告不要在无需求时滥用药物，特别是年轻男性，可能适得其反。
*   **年龄与性健康：** 承认随着年龄增长，荷尔蒙分泌减少，性功能不如年轻人是自然现象。
*   **核心视角：** 强调性生活的最终目标是实现双方的愉悦，而非仅仅追求极端表现或年轻时的状态。两个人之间只要达到性满意度就是最好的状态。

**2. 核心观点**

处理戴保险套时勃起困难需综合考虑心理、技巧与生理因素，必要时寻求专业帮助，最终目标是实现双方愉悦的健康性生活。

**3. 总体框架 (Overarching Framework)**

男性性健康议题的解析与应对：以戴保险套勃起困难为例，深入探讨其多方面成因（心理、技术、生理），提出应对策略（练习、健康选择、医疗介入），并最终导向健康的性观念（关注双方愉悦与自然变化）。

**4. Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["男性性健康议题"] --> B["特定困扰: 戴保险套时勃起困难/软掉"];

    B --> C["原因分析"];
    C --> D["心理因素"];
    D --> D1["紧张/焦虑"];
    D --> D2["表现压力"];

    C --> E["习惯与技巧"];
    E --> E1["不习惯材质"];
    E --> E2["使用方式错误"];
    E --> E3["尺寸不合"];

    C --> F["生理因素"];
    F --> F1["潜在性功能障碍"];
    F1 --> F2["硬度不足"];
    F1 --> F3["持久度短(早泄)"];
    F --> F4["年龄影响 (荷尔蒙减少)"];

    B --> G["应对与相关议题"];
    G --> H["保险套认知与使用"];
    H --> H1["重要性 (避孕/防性病)"];
    H --> H2["多样性选择"];
    H --> H3["品质与自备"];
    H --> H4["练习使用 (DIY)"];

    G --> I["医疗介入"];
    I --> I1["何时就诊 (泌尿科)"];
    I --> I2["勃起功能障碍治疗"];
    I --> I3["早泄治疗"];
    I --> I4["口服药物讨论"];
    I4 --> I4a["副作用 (异常勃起)"];
    I4 --> I4b["滥用警告"];

    G --> J["性健康理念"];
    J --> J1["接受自然变化"];
    J --> J2["关注双方愉悦"];

    D1 --> B; D2 --> B;
    E1 --> B; E2 --> B; E3 --> B;
    F1 --> B; F4 --> B;

    H4 --> E; %% 练习改善技巧
    I1 --> G; %% 就诊是应对方式
    I2 --> I; I3 --> I; I4 --> I; %% 治疗是医疗介入手段
    I4a --> I4; I4b --> I4; %% 药物风险警告

    J1 --> J; J2 --> J; %% 健康理念组成

    classDef problem fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef cause fill:#FFFFCC,stroke:#333;
    classDef specificCause fill:#FFDAB9,stroke:#333;
    classDef context fill:#D3D3D3,stroke:#333;
    classDef solution fill:#90EE90,stroke:#333;
    classDef medical fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    classDef risk fill:#FFB6C1,stroke:#333;
    classDef concept fill:#98FB98,stroke:#333;

    class B problem;
    class C cause;
    class D cause; class E cause; class F cause;
    class D1 specificCause; class D2 specificCause;
    class E1 specificCause; class E2 specificCause; class E3 specificCause;
    class F1 specificCause; class F2 specificCause; class F3 specificCause; class F4 specificCause;
    class G solution;
    class H context;
    class H1 context; class H2 context; class H3 context; class H4 solution;
    class I medical;
    class I1 medical; class I2 medical; class I3 medical; class I4 medical;
    class I4a risk; class I4b risk;
    class J concept;
    class J1 concept; class J2 concept;

</Mermaid_Diagram>

Content:
总规剧化 进乡情绪进乡灵敬动口就情绪了对 其实是男孩子太紧张前面前线的时候就觉得细心抱抱突然要上阵的时候就很怕自己表现不好就突然就软掉了银箱啊 或里多会啊 那种你知道他应该就看到自己的女神就就 终于只有期待一久就他反而会很紧张放轻松对 真的放轻松可是真的有一些男生会不习惯带保险套的材质一旦上就软掉吗那怎么办你也 也弹剧弹他的大口了现在保险套有一些口味怎么炒没口味啊橘子口味他我看过红色保险套我真的不行不是摸了摸了一根我没有办法你觉得很可爱啊我没有办法那你我的身边好颗粒型的喔对啊 就是有很多就是新的化妆有保险套有带版的吗有啊保险套是有一面是要带的另外一面是错的有什么那么卡那个卡不是因为你大带不上真的我不知道因为每次女神都已经带好了所以我听过 迟吹不合自以为自己是NL号嗯结果 只有S号啊 只有所以待上就会松松狂狂所以衣服买太大剑了嘛太大会松狂狂的太小吃就是 她穿高雷猪今天我以为她特别紧张我都会痛苦这样我退喔或是去一些大饭店他们都很贴心的在床头帮你准备一个她到底要干嘛我不知道没有那么急我问你喔那如果男生啊本来脖子都很正常再吃口服药会怎么样会跟你喊对会跟你喊真的吗嗯她另外一个副作用就是做训练所谓的经常不到第四台那个好 八十几台那种都会跟你讲那么经常不倒啊一夜七次四晚一夜后之后也发现说我四个小时还是这么硬帮帮的赶快看医生然后就不硬了就不硬了然后就不硬还是纤维化她不充血啊年轻气限我想让自己强更强梦更多然后就去吃那个创原我觉得我身边是情绪啊真的年轻我们的荷尔蒙的分泌会减少不如年轻人这个是一定会出现的可是不如年轻人也没有关系因为你的另外一半也老了看起来是从没那么花水水其实两个人之间只要达到两性的鱼月其实就是最好的状态你该顶多么好的荷尔蒙就是台语公演你会送给荷尔啊哈啰大家好 我是施外欢迎收看施外爱健康的节目在今天节目当中我们要跟大家来讨论两宗新跳的Mina科话题但是内心要请你动动手指头记得帮我们订阅两星密码频道同时记得按赞喔每个礼拜一三五晚上十点钟都有非常精彩的Mina科影片同时也欢迎大家可以拿去手机不管是iPhone手机Android手机都可以下载中厅新网的App记得是我们频道的优惠代码是CTI928CTI928接下来赶快来欢迎我们的Mina科医师欢迎的是我们的移民移师医师你好哈啰大家好今天要来回答一个问题了很多男生朋友呢尤其是接近中年的男生朋友听说啦很容易遇到没有我们家的摄影师出来说是输我吗没有我现在他们都说听了摄影师会私底下讨论他们照门节目中的表现我们很特别难去没有没有没有好我们摄影师又年轻又善又高好好 此地五一三百两那这个呀好我要说我要是什么我们今天提问是说为什么有些男生呢自己脖子的时候是OK的但是一带上保险套就会软掉的呢因为他这个问题应该要怎么办我们邀请移民移师来告诉一下大家最后可能是几种状况所引起的对不对总规日话近乡情绪灵晶动口就情绪了对其实有些我觉得大部分比较常听到情况是一次男孩子太紧张对 所以他可能觉得就是前面前线的时候就觉得细心爆碰真的要突然要上正的时候就很怕自己表现不好就突然就软掉了有时候是还没有戴套套他就软掉了所以我又说这叫近乡情绪这个心理因素是最重要的对心理因素是最重要的也是我觉得如果男生啊跟类似像什么灵香啊或李多惠啊那种你知道他应该就完结我应该觉得轻二多青左边还有轻右边就突然一下想很多对对不对就看到自己的女神就说终于这种期待已久就是他反而会很紧张所以其实很多人我觉得大部分听到其中是因为太紧张到存的心理因素觉得是第一个所以放轻松对 放轻松好 那还有其他的因素吗我觉得其他有的是他不习惯保险到这个东西对 男生不是以爱的啊都要带保险透了吗因为你自己在我们节目中说啊你说保险他不只防必运还防性病对 防情病H吗H的病毒其实性病这种类很多嘛性病就是他是经由性行为传染的疾病嘛这传染的疾病很多包括说像我们刚才讲的男孩子就蔡花女生就是女生其实也会长蔡花可是他另外一个最可怕是怕的是长的是子宫姐就是HPV的一个病毒然后包括说像低虫男生可能没有症状那女生的症状可能就比较明显或是临病这些其实都是性行为传播的疾病所以其实代保险他对男生而言或是对女生而言都是一个非常好的保障可是很多男生是他没有这个习惯他就说反正性自到了就是想要所以他就没有这个习惯所以可能便女还是一要求说他就觉得这东西好像卡卡的我也不太会带就手忙脚赶就软掉了对 这个也是一个很常见的一个情况然后再来是听过尺寸不合尺寸不合又是怎么一回事自己以为自己是NL号结果只有S号所以戴上去会送送卡卡所以衣服买太大剑了嘛所以就是第一个他可能就是戴上去就尺寸不合就容易送脱那也部分是他可能以为他是那个S号所以他应该是说他以为是M号就尺寸不合法那可能买太小买太大器都有可能造成太大会送卡卡那太小是他是不是觉得他是不是觉得我今天为了特别紧张我那我痛苦这样你那搞不好他不行就是那个充血的功能就是被适正常的因为我们的那个为什么能脱起就是我们的已经还没停里面充血他会压迫到我们外面的禁卖那他不能回流所以这时候他脱起功能就会很好所以搞不好他买比较小件的搞不好就这种被动式压迫的效果都不很厉害我不知道但我只要保险透露太小一点也容易会破裂裂掉品质不好品质不好对 因为市面上有很多不同品牌的保险套那当然有一些品质就是比较一般的讲到这个我可以贡献一下吗因为有时候去那种我们开了或是去一些这个大饭店他们都很贴心的在床头帮你准备一个但是其实你也不知道他到底能够用吗我不要那么激烈但有时候会觉得说你再看我要顾有时候又觉得说这一部小事是什么品牌你搞不好是大量采购放的我都会有点担心我都会觉得从自己家里面带来的是最好的因为其实现在很多大品牌就是可能低牌这种你就会觉得至少他是大品牌用钱点安心另外一个方式就是你可以看一下他的保存期限对如果说这个已经出场已久可能就是被光顾的机会比较少一点对什么被光顾的机会啊可能来这家魔跳的人可能比较少王或是来这家都不用但他放的比较久那这种像教练的东西其实放久他多少还是有可能就是平衡好事变品质或是氧化的一个问题对所以可能就是反正我们用保存期限来看那如果说没看过品牌不敢用我觉得那也非常合理那自己自备保险他其实有几个好处第一个现在保险套有一些口味对我就口味这件事显特别什么草莓口味啊橘子口味我觉得那你刚才怎么可以看过我看过红色保险套我真的不行不是摸好可爱啊我没有办法这个颜色我真的没办法我自己个人的我个人刚好是我个人存在我觉得他很可爱啊我没有办法那有的上面好可丽型的啊对啊就是有很多新的画照我觉得那也是增加兴趣的一个方式就是如果你觉得外面的你觉得不安全不行不敢用对就可以就是买一些比较有品牌的可能低牌啊或什么日本牌的然后买一些就是有香味的啊就不一定要买那个草莓口味的不爱的那种对然后可以买克力型的啊这家两性的一个兴趣自备保险套算是一定会比较对而且至少你会知道你今天晚上带的是一个牌子而且有比较安心你生意比较安心可是真的有一些男生会不习惯带保险套的才值一旦上就软掉那怎么办啊你也带去谈谈的下口可以在平常自己比如说不只是实战演习还有那个DiY的时候都视著带保险套让弟弟习惯他的存在可是DiY的时候真的会有人想带保险套吗我们真的因为这个我我其实在网路上看过你才讨论你可以多练习带保险让他比较习惯那其实在我们对于少屑的治疗里面有一个步骤就是叫他带保险套因为你可能就是我们实际摩擦的时候这个触感太直接太强烈所以这些就是他可能时间就比较短所以我们教他的方式就是教他可能你平常就是多练习这种摩擦这个动作第二件事情就是叫他带保险套减少这个刺激感所以通常就是治疗这种就是找现的问题是带保险套是一个很好的选择可是DiY的时候我身边的朋友真的没试过真的我真的我觉得你很为难先朋友找向他就觉得DiY为什么要的爽度是最重要的他对啊你叫他这时候带保险套他一定会跟你想说我平常我又不怕怀孕又不怕对方怎么样我就自己两只手而已为什么好带那我觉得练习带保险套这个动作因为有些人平常可能他不会带他就是真的为了带保险套他真的可以满个五分钟五分钟他可能比较缴细的所以我觉得平常练习就是你可以练习这个动作另外好处是因为你带保险套他没有弱化意所以你可能在DiY的时候你可以让这个手感更强烈所以我就可以练习这件事情因为可以真的就是增强时代你不会说这个是正面还是这个是反面保险套有带反了吗有啊保险套是有一面是要带的另外一面是错的真的我不知道因为每次每次你每次都已经带合身就是正常的保险套它是往上卷的所以你要套的时候它是会往下卷的所以是很容易把它剥下来的所以当你带反面的时候你就觉得怎么那么卡那个卡不是因为你带不上是因为你带错了所以正面那一边它有一些有弱化意很顺的就可以这样对于它是这样卷上来的它就是一个像飞碟盘的一个形状嘛它是其实内卷的所以当你要使用的时候你就是往外驳它就外卷是顺的所以有些人就说那我会是我太大我说没有所以你带错别的好那我要请教一下医生但是呢这个一带上保险套就软掉或者是一开始做要动口的时候就软掉这会不会也是男生开始要提醒自己会不会我有这个轻度的信工能障碍的可能性呢其实多少有可能因为我们对于信工障碍的定有两种因为我就是薄起功能就是印度不够一个是持久度不够所以如果说你在还没带之前就软掉那可能是表现我们的印度不够那可能就是要保养了那要保养可能有要看年纪来有时候二三十岁你说它的保养是真的它不好嘛有可能是我们的生活或者是工作压力它造成它暂时性的信工的障碍那这个其实可以调整情绪或者是使用一些就是进行食品来做调整那如果说是真的就是已经很明显说因为我印度不足无法进入那这时候真的就是要来民药科门诊就整那另外一个就是时间太短对我们讲的时间太短就从进入到解除如果小于两分钟那这个算是有在我们第一里面就是就是扫线对那扫线其实就是真的也要到民药科门诊去救诊去看说到底是我们有一些内科的疾病啊像高学、蓝药病、心脏病这些都会影响到我们等一些血管的一些发展所以如果说真的扫线还是要到医院去看诊甚至我们现在有一些口福药是可以帮忙这些事情的我问你喔那如果男生啊本来脖子都很正常再吃口福药会怎么样会跟你害会跟你害会跟你啦真的吗可是这样会不会容易经常不倒的急诊啊其实吃这些重养药就是像我们市面上比较合法这些像威尔刚啊西利斯在卫状这些其实它另外一个副作用就是有可能出现所谓的经腔不到以前大家都去电视那个第四台那个好的80集台那种就会跟你讲经腔不倒啊一夜西式的可是经腔不倒在民药科是急诊就是你超过应该是两个小时你的印度都没有软下来的情况那这个你可能还知道医院救诊因为它里面如果说你永远都是经脉学你这个里面的阻止是容易纤维化的所以它比较容易坏所以如果说你真的吃完药之后你发现说我四个小时还是这么硬帮帮的赶快看医生然后你知道就有很多穿硬帮帮了然后就不硬了就不硬了对,又不是它是纤维化,它不充血啊你这也要告诉男生千万不要说我年轻气宪我想让自己强更强、梦更多然后就去世的一个创业我觉得有时候那是情绪啦对,为了情绪我觉得我以为是的尝试其实因为尝试是不OK的如果没有需要真的不用尝试只是偶尔为了就是可能想要自己表现更好或是女半的满意度更高就偶尔上的尝试其实也是不错的我想印度会增加男生应该都会很像期待会,因为我们有身边的朋友有实验过因为我有看有另外一个他低迹量的吃法是为了预防高三症对,有人去爬三症高三的空气比较吸饱会有点缺氧的情况所以他是为了刚不是为了说让人认你变异是他整体的血液的带氧量变好结果没有去登三他说吃了都吃了不然又用肯不要乱背,那种概念然后他说真的有差有差对,就是偶尔为了情绪我觉得可以小小的尝试因为宜宜宜宜宜宜宜宜宜除了是一个咪娜科医师之外,他也是个医美的医师然后我记得我们在节目当中有讲到有医生去打电波之后他觉得说我脸没有吹我皮肤也都好好的结果一打之后才发现我真的不知不觉中老了那个吃了微儿刚才会发现自己的印度更好你感觉发现说我果然30岁比不上20岁40岁比不上30岁有差一定有差还是随著年纪我们的荷尔蒙的分泌会减少所以当然我们讲说就是不如年轻人这个是一定会出现的可是不如年轻人也没有关系因为你另外一半也老了谢谢你谢谢你谢谢你不好意思其实这件事情就是两个人之间只要达到就是两性的愉悦其实就是最好的状态应该顶多么好的荷尔兰就是他也跟我你我送的荷尔兰我告诉你谢谢宜宜宜宜宜谢谢了掰掰字幕制作人
