Timestamp: 2025-05-31T10:10:17.647120
Title: 為什麼有的人履歷光鮮，卻技不如人，有才能才是大智慧！#曾仕强 #國學智慧 #易經文化 xn7zrC1aSKM
URL: https://youtube.com/watch?v=xn7zrC1aSKM&si=PTpGb4h8TwJo5Za5
Status: success
Duration: 13:48

Description:
好的，以下是根据您提供的文本进行的总结，包含大纲、核心观点、总体框架和概念图。

**总结大纲**

1.  **引言：为何当前中国人工作不愉快？**
    *   探讨中美日管理模式的差异，指出问题并非出在传统中国道理上。

2.  **美国式管理批判：紧张与忙碌**
    *   特点：极端紧张、忙碌，长时间工作（经理10小时，老总12小时），注重绩效与金钱。
    *   生活状态：疲惫到爬楼梯、早上洗澡（晚上没力气洗）。
    *   规则：讲究固定、合法的“合理”，一旦立法则严格遵守（如系安全带）。
    *   结论：美国管理模式导致紧张劳累，不适合中国人追求轻松愉快。

3.  **日本式管理批判：辛苦与劳累**
    *   特点：长时间在公司，集体主义强（工作、喝酒、洗澡都在一起），个人生活缺失（摸黑上下班）。
    *   晋升：成为老总非常困难，熬资历。
    *   规则：讲究固定的“合理”。
    *   面子：极度看重面子，失败时甚至会以极端方式承担责任。
    *   结论：日本管理模式导致辛苦劳累，集体束缚，不适合中国人追求轻松愉快。

4.  **中国式管理的理想与现实**
    *   理想状态：理应轻松愉快。
    *   现实状态：大家普遍不轻松愉快。
    *   原因诊断：是我们“做错了”，缺乏正确运用传统道理的“本事”。
    *   核心概念：“中”即“合理”，中国文化的“合理”是“变动的”，而非西方/日本的固定。
    *   管理定义：管理即管理合理。
    *   沟通/冲突方式：部下不直接争辩/反对，而采取“不肯声”，消极等待领导出错（“活活气死”）。
    *   规则运用：规则多但常不被遵守，不看、不记，强调“面子”而非严格执行，认为不合理的法就不遵守，规则总是“少一条”。

5.  **中国式管理的精髓与未来**
    *   传统道理：老祖宗的道理（如中庸之道，应理解为合理主义）没有错，能流传千年。
    *   中西差异：西方讲“人力”，中国不讲，中国讲“本事”。
    *   解决方案：必须“正本清源”，从头来过，正确理解并实践以“变动的合理”和“本事”为核心的中国式管理。
    *   愿景：只要做得对，中国人一定能实现轻松愉快、长生不老（至少是不老）的管理和生活状态。

**核心观点（一句话）**

当前中国管理的不愉快根源于对自身“变动的合理”与“本事”等传统智慧的误用，而非道理本身有错，唯有回归正源、正确实践，方能实现轻松愉快的东方管理模式。

**总体框架**

中美日管理模式的对比分析，揭示中国当前管理现状与理想状态的差距，诊断问题在于对自身传统智慧（特别是“变动的合理”）的误解与误用，并提出回归正源、正确实践中国式管理精髓的解决方案。

**概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中国当前工作\n不愉快"] --> B{"原因?"}
    B --> C["外部模式不适用"]
    subgraph "外国管理模式对比"
        C --> D["美国管理\n紧张/忙碌\n固定合理\n注重绩效"]
        C --> E["日本管理\n辛苦/劳累\n集体主义\n固定合理\n极重面子"]
    end
    B --> F["自身问题"]
    subgraph "中国管理问题诊断"
        F --> G["误用传统道理"]
        F --> H["本事不够"]
        G --> I["未理解\n'变动的合理'"]
        G --> J["未发挥\n'本事'"]
        I --> K["沟通方式:\n不肯声/消极抵抗"]
        I --> L["规则运用:\n不被严格遵守\n强调面子\n法少一条"]
    end
    M["中国传统智慧"] --> G
    M --> J
    subgraph "核心中国概念"
        M --> N["中 = 合理"]
        N --> I
        M --> J["本事"]
    end
    O["应实现\n轻松愉快"]
    P["解决方案:\n正本清源/正确实践"] --> Q["正确理解并运用\n变动的合理与本事"]
    Q --> O
    F --> A

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style N fill:#9370DB,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style Q fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
首先,请教大家一个问题一公司是施施,中国是管理还是美国是管理,还是日本是管理中国人最好的答徒就是不肯称不讲话我们心里都很清楚我们不可能施施美国是管因为美国是管理,他特色是警章忙录美国人他们都住在二楼,因为他们的卧室都是在二楼你去看他的总产,忙了一整天晚上回家是用爬著上楼的皮不是走上去所以你都想想说我是爬著去上床的,那你就够警章,够忙录他们的内岛没有办法洗澡所以为什么美国人他是早上洗澡就是往上回来连洗澡的立体都没有你愿意这么紧张,这么忙录可是我们现在看到很多人,别人愿意章给了一忙就是你慢慢的可以把自己逼到一条不规律上去美国人他一切讲纪念,而且求金券把一天我想不是把自己如果你还相信美国是38字的话,那就是不太了解实际的状况美国人当到经理一天工作十小时当到老总一天工作十二小时我在美国看到很多11号早上四点钟发起来,然后开了车就上来他的目的就是说,看看他干不得人物也找一点来我还没有看过38字的,没有当一个人封养必争的时候你会轻松吗?不可能当一个人政府数字拿出来都要很进去的时候你不对啦,那我先给我你干嘛这样吃日本是管理,那又完全不一样日本走的路程跟美国人不一样日本也是长时间在公司,但是他们不是在工作我也要各位别发现,日本他是一个集体主义工作时候一起工作,喝酒时候一起喝酒然后洗澡不回家洗澡,一起洗澡所以各位要了解,日本人他家里很少有早床我想我们中国人很不习惯这样我们工作跟这般人在一起,打高票跟其他人在一起打法这样也有我们的老打者干嘛整天同志一起在一起干嘛日本人,日本的男人摸黑著去上班,摸黑著回家小孩在干什么,完全不知道而且日本人要当到一个老床,非常不容易不像熬夺警,那真正叫做骑士,熬成婆可是好朋友熬夺了以后怎么办结局如何就是在你认累公司绝对不能发病一早就要你叫召开,记者会,他生生一句歌接下来签覆至少可不可以有没有这样的准备,有改吧一个美头老总一年三下就做不好,就被发掉了一个日本老总,在你认累公司绝对不能一死来表示你的亏救我们中国人刚不好,他在屁股中回家,多一三块子,他死了我现在讲得很清楚前世间最爱面子的不是中国,是日本日本人爱面子,爱到会死的程度他没有面子,他就真的去死了我们中国人比较厉害我们爱面子,爱到刚刚好不会死的程度爱爱没有面子,那去死了,怎么会死呢又整路投资了想人东商在骑,放什么啊我是做了三十年的比较我这三句话不会好笑美国是管理紧张忙的日本是管理,辛苦劳累只有中国是管理,轻松愉快但是,我们现在大家并不轻松,也不愉快是什么道路因为我们做错了,我们做错了我下面接句话,你也放在哪里我们老主中的道理没有错是我们本事不够高,我们做错了到底怎么不错的,错不会流传5000年没有一个道理说错不会流传5000年不可反正一句话会讲,年虚的传承下来,他对他的方只不过我们本事不够我们讲人力,我们讲人力,只有西方人才讲人力中国人不讲人力,日本人不讲人力所以我们什么话很多时间去看中美日管理的比较,因为比赛比去,你觉得很清楚庄本就讲本事,这个人很有本事西方人怎么不懂什么叫本事我们有我们自己的一套而且我保证大家,只要你做得对你一定,轻松愉快,长生不好我们也说不实,我只说不老而已其实我们今天一定要正本轻言,从头来起否则我们真的变大那么大家各位,你喜欢看看什么叫做中你看要讲中,我是第一个字,你要讲中吗什么叫做中中这个字,它就是合理的意思中国跟长期,一来把中英之道,中英之道,其实错了中英之道,就是现在全世界的大家最重视的叫做合理主义你看管理,管理就是管理合理所谓管理的意义就是管理的合理你合理不合理,合理大家可以接受不合理,大家就想爸爸跟你用不同的方式来看剧你们发现中国人在看剧跟美国人这个人都不一样美国人要看剧,他们叫做阿剧我会跟你不停地讨论,不停地阿不放你一件说出来,他是老美老美他很喜欢不同的一件给你沟通,香港人睡著你日本人就是日本人会一战的,战而散的用各种方式来把文字用沟通来让他的上司了解他中国人不是这样中国人一个部署,或者一个干部他跟老总讲的方式他跟我们一句话都不要这样他只做一件事情,这件事情是天下对比就是我不肯称然后把你活起死我就活起死就好吗?我给你阿剧我好跟所以你要小心实在老总,大哥是得站不起死哪里是类似的,我们才不会类似合理不合理,他是变动的,不是固定这个是最大的西方人合理不合理是固定的日本人合理不合理是固定的只有中国人合理不合理是变动所以老实讲全世界做中文最辛苦因为我们反正最主张所以所有外国人都唱不懂老先生都不会归归西西方会想像他们合理是固定的因为他合法就合理西方是非常当权的日子,就是合法就合理我把这个道太多说清楚话西方人你要预计法的时候,他想进大法他不然你通过我就讲了最简单的问题西方要通过开车要把安全弹机起来的时候,所有老朋友都看著我开车为什么要几样的人弹所以大家不表现因为说每个人天生就是开车打安全弹他们经过长期的团队我当然没接调错过真主修这首韵银行,他说你不要小心,命是我的,你朋友都跟他我都打进不开但是他们通过的这个法案之后所有人都按照一上车就打起来我想我说的很清楚话西方人对法是你没有规定以前你没有通过以前我想进法案干扰你想进法案改变你想进法案找到一下但是一旦通过以后他全力会打非常受责所以西方有一句话叫做德法胜利无法这句话,中国人是不会介绍的他说虽然这个法案很好但是已经通过了我就前一遵守虽然是不好的法总比没有法好中国人说不好的话他就改得不好的法还在要我遵守庄人绝对不遵守不合理的法我想我进一句话不会在法案的答案这句话每一句话就是你会放到,而且非常重要我是一路问下去,我问大多我说我们公司有没有检查之多都说有我说你有没有看啊都说没有我说看他不重要啊他说非常重要我说这个中央你去哪儿看他说看也没有啊他规定那么多我也记不住,看完,可能没有看其实他不算庄人还是后面有发现找个庄人讲话先受不重要把这张面子永远女在后面所以你没有听到最后你不知道他在讲什么他说我路走去看我最长而已因为我都记到旧的人家一直赶一直赶没有看去查得超行的我看不看得旧的,那不是在找的说不看,要不是说在查庄人像那什么看而且在做有眼睛画立的我很常会这样只要是照顾人我们的画立有几个特色是西方也没有第一个,庄人的法例永远少一条你看你公司很多点真是都已经多无流氓还差一条差哪一条,还有游戏就是差米掉的单一条你看你不掉的,人家都规定
