Timestamp: 2025-05-31T21:21:16.477923
Title: 终南山遇见『神仙』道医，妙手回春，自在如风。他的故事，让我重新认识了大医。 BV1cCj2ztEjt
URL: https://b23.tv/aPdrrg7
Status: success
Duration: 18:40

Description:
好的，以下是根据文本内容提炼、总结和构建的回答：

**总结**

这段文本阐述了一种根植于道家和中医精髓的健康与生命观，与现代西方医学模式形成对比。核心观点如下：

1.  **病症本质与治疗观：** 许多疾病，尤其是慢性病，难以彻底根除（治愈可能性接近零），重点应放在控制其不再复发，而非追求完全治愈。
2.  **东西方医疗对比：**
    *   **西方医学（西医）：** 基于可观测、看得见的物质，实验室科学，动物实验（如小白鼠），然后推广至人群，侧重标准化和共性。
    *   **东方医学（中医）/道家：** 是“惊艳科学”，以人为实验主体，强调个体体验和差异性。中医注重经络和人体本体体验。道家更侧重非物质的能量场感应、内观与共振。
3.  **健康的核心要素：**
    *   最重要的两个因素是：情绪和善念/善事。不良情绪会“卡压”经络和器官，是疾病的重要来源。行善和修持慈悲心是维持健康的基石。
    *   “做好自己”是根本，避免愚蠢，有时愚蠢比作恶更可怕。
4.  **治疗与实践方法：**
    *   强调“自强才能救自己”，通过内求、打坐、站桩等方式提升自身能量和体感。
    *   对于经络或身体的“卡压”，有时需要借助外力（如拍打、刮痧）来振奋和疏通。
    *   面对疑难杂症，需要求助于能量、内观能力以及与对方气场的共振。
    *   沟通是巨大的挑战，理解病人的真实状态和需求非常困难，耗费巨大能量。
5.  **学习与传承：**
    *   学习经典如《黄帝内经》和客观的中医经络教材，避免带有偏向的读物。
    *   真正的养生是切实的内修，而非流于表面的形式或商业化宣传。
    *   作者的心愿是将这种道家/中医精髓的健康观在“小范围”内传承下去，寻找具备自强和内求思维的人，因为面对大众的“固定思维”（生病就找外部医生），大范围推广是不可能的。
6.  **生死观：** 道家将死亡视为一种生命形式的转化。濒死体验是个人修行状态的反映，好的体验来自平日的善行和修持，这反过来也成为行善的动力。

**核心观点（一句话结论）**

真正的健康与疗愈并非依赖外部治疗或流于表面的养生，而是根植于个人内在的情绪调理、慈悲善行的积累以及自强不息的内求实践，这是东方智慧的核心所在。

**总体框架**

一种基于道家及中医精髓的、强调内在修养、情感管理与能量感应的个人化健康与生命观，与以外部治疗为主要焦点的现代医学模式形成对比，并论述了实现这种健康状态的核心要素、实践方法及传承挑战。

**概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["健康与疗愈 Health & Healing"]

    subgraph "方法与视角 Methods & Perspectives"
        B["东方方法 Eastern Methods"] --> B1["道家精髓 Daojia Essence"]
        B["东方方法 Eastern Methods"] --> B2["中医精髓 TCM Essence"]
        C["西方方法 Western Methods"]
    end

    A -- "核心来源/实现路径" --> B
    A -- "对比/局限" --> C

    subgraph "东方方法核心要素 Eastern Core Elements"
        B1 --> D["内在修养 Inner Cultivation"]
        B1 --> E["情感管理 Emotional Management"]
        B1 --> F["能量感应 Energy Sensing"]
        B1 --> G["慈悲善念 Compassion & Goodness"]
        B1 --> H["生死观 View on Life/Death"]
        B2 --> I["人体体验 Human Body Experience"]
        B2 --> J["经络 Meridians"]
        B2 --> K["惊艳科学 Experiential Science"]
    end

    subgraph "关键因素 Root Causes / Practices"
        D --> L["内求 Inner Seeking"]
        L --> M["打坐/站桩 Meditation/Standing Post"]
        E --> N["情绪 Emotions"]
        G --> O["善行/善事 Good Deeds/Acts"]
        A -- "受影响于" --> N
        A -- "受影响于" --> P["业下/愚蠢 Karma/Stupidity"]
        J --> Q["外力介入 External Force Intervention"]
        H --> R["冰丝感 Near-Death Sense"]
    end

    L --> A
    N -- "处理" --> E
    O -- "促进" --> G
    Q --> J
    R -- "反馈" --> H
    P -- "影响" --> A

    subgraph "学习与传承 Learning & Transmission"
        S["经典学习 Study Classics"] --> B
        T["小范围传承 Small-Scale Preservation"] --> A
        U["自强自救 Self-Reliance & Self-Saving"] --> T
    end

    S --> T
    T -- "针对对象" --> U

    subgraph "挑战 Challenges"
        V["固定思维 Fixed Thinking"] --> T
        W["沟通困难 Communication Difficulty"] --> A
    end

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1 fill:#D3F9D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#D3F9D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
如果人有了七十星的病病除格的可能性是零界定于零如果你生病了你一直平平外求你的长相你的眼射都会变的我们到家去选洋的是自强不稀嘛只有自强才能救自己但是好多人听不懂这句话没有人能够住在任何人的命也能量大于不大其实有很多的人是救不过来的你自己是一个人你自己是一个人你自己是一个人你自己是一个人你自己是一个人你自己是一个人你自己是一个人你是什么样的一个音乐做这个道具的我是组装的这个终衣我们家是六代组装这个边缝我不甘心让他去中国默怒所以说在疫情期间在黄护中就感觉有个声音说是祖宗吧他会给你指引让我来到中南山毛泽地方去修行就是这种惊艳咱们道家这种道义这个层面和终衣啊和细衣啊这些什么根本的区别像细衣他只讲他能刚刚观测到的看得见的他们穷劲一生追逐的这些东西都是一些机器物质具想化了一些东西他们是实验室科学就他们把这个事情做出来以后在小白属身上实验他们觉得小白属没事然后再也可以推行世界而我们终衣不是我们终衣是拿人做的实验我们就叫惊艳科学也就说在你身上是这个样子在他身上是那个样子所以说我们终衣更讲究的是人本体的体验而道义呢他是讲究的一些非物质的一些能量场的一种感应和这个就差比如说这个人来到我这儿我能感知到他经历了什么那一个感感关过去那一个样头既然能起来说明他两个人的赐场是有公正的您平时这个兴战的方式有那些吗打错其实一开始找回体感有些师兄因为喜欢联系学工有些师兄喜欢爱旧你像我就是打错我打错的方式和你们都不一样其实大部分的功能大家都以为是学来的你像这些树上可学因为很多的是学不来的他就是在你修行中在你打错中或者在你的一次睡梦中还慢或者快速下载来我说的话是梦里的人跟你聊一聊的比较话但是下载的话很快几分钟就下载下来您觉得道义的主要的核心是什么道义的核心就是一个首先你的喜慈悲心然后能不俩赐场对他和基础支持有很多时候是因为无关系比如说他来了以后你变成他是什么证这样只能制一下世俗中的普通症状而面对一些仅然砸症的时候你会发现他这个人病的不讲理他不是按着那个数本上生的病这个时候你就得求助于能量求助于自己内观的能力和他公正的能力你是否能体感到他在那里面发生了什么能是否能体感到他伤到哪条惊罗了包括医疗的教律的你都能体感到他是哪里发出来的荒召惊恐毒案因为很多时候并不是心有时候是业下你说是拒确有时候是很多地方我现在最麻烦最难最苦苦在哪里苦在沟通城买太大并不是治疗治疗城买就是医顺间十几分钟就完事每天十几分钟一个疗产就十天这个事情结束了所以让我苦脑的就是沟通城的这个世界负语了我们中国人最华裂的一员但是没有一种语言万能说到一心里去你能不能说到一心里去你能回复到我心里去你自说自话的有酒兵成习冲锦了花的有这个语言沟通他对机兵的认知还是他想要告诉你我要出歌还是什么其实你知道只要人有了七十星的兵变出歌的可能性是零接近一零他可以一辈子不去饭但是他不会出歌一下慢性病基本上来说是是不可知恶的但是他可以不在饭倒死不在饭这是可以的所以说有很多的时候苦就苦在我们没法就是很少很少趟快的去沟通好费的能量是最大的在沟通上它其实不是故意的你比如说我问它你症状是什么它说是师傅救命我如夏夜马我都转移到费了宋哥也转移了我说你的症状是什么它说救命我先喝都放弃我了你让她说什么我说你的症状是什么这个时候她在说她的症状因为她自说自话我能理解她但是我作为我个人来说一天接待十个这样的我会今天就吃别饭去了所以说我能理解你还下为什么49号的我是9死其实我们可以不管的我们可以心心气和她躲在山上泡个茶接待一下成功到何的人可是每个人都有自己的使命挺悲观的宋一里面它就是整大方式有望着问题气我们到一里面也是通过这种方式吗是的是的基本来说我们除了看法字之外现在我也很少看法字了因为有个例子当年接待一个飞研换者我看她的八字这个月是有问题的我就不想接待她结果人家活到了两个月以后当时我就非常熬回我为什么要这样我为什么要看人八字呢我只做好自己就好了呀为什么要偷这种巧非常熬回非常熬回两个月以后她去世的我才反过来推如果当年当时我接待她了她会不会昏花三个月或者四个月所以说从那以后我再不看一把字了只要人来我就了解病理其实到一层面的话她不只是望了那钱基本上来说这是一个普通的程序因为我知道你像这种重症她也会有这个复发率那如果除去你刚说这种情况正常的在你这边好了那这又有这个复发率会的但是她想在复发她也得有生长突然啊你就说我给她弄了总流也推出了站位她共能性也不妨碍了这个时候她回家给自己补充着如果她要回到以前的工作中或者是生活中或者就节中复发的给了也不小但是我希望她给她这一次机会以后她能够看清这个事情拿推进就拿推进在这里了我们知道这个人不是知道这个病因为这个人还回到以前中的什么中也是很难的很难的就是现在社会很多比如说很多人她对这个到家养生也非常喜欢比如说她们会自己回去闭鼓连我们到家的这个巴布金刚公万一年那您对普通人这个养生这块我们到家这块有什么更好的建议你如果真的想去做这些希望就什么呢不是说你花多少钱你一定要找到她最正宗的比如说闭鼓有闭鼓带餐的那就不对了但是市面和大部分还是这样的你比如说当工几天开小中天或者是什么什么你听这个说话到底靠不靠谱你要有自己的一个宣传入政了门比你走段远更重要适合自己的把门入政了有没有什么经典或者什么书记比如有的那种爱好者些都想学习的当然了有了第一是皇帝那经这个是永远不会倒骗你的甚至上海内和什么他都有可能会倒骗你的第二个就是什么中医精落学13个教材一定要是13个教材哦他虽然不全但是最起码他说话是工政客观的他虽然很枯燥但是他绝对不会倒影像像其他的都是带有倒像的了那就不能看了这种更是偏整体肯整体一定要工政客观中医人一定要工政客观因为我们这人说话可不能普通聊天他可以带着你去偶尤为宇宙但是我们聊天那是要落地的必须砸砸到每一个字眼上不可挑起出任何不是到了词或者是不严谨的词很多人都能重视健康然后好像给人造成一个假象就像邦尔鱼行全民都在养生一样你看养生茶养生善食寒都跟养生相关的都管用都管用他不会流行但是他的效果你像效果还行吧他是两个概念还行吧这就是不管用二次养生我喝个养生的咖啡养生什么这是可以的但是一旦有了问题急在净落了恐怕就不行了那你要拆去相对等的第二个手段比如说拍搭比如说刮伤那要急在了脏气那你在喝那些在泡酒在做操也无意义了不能说不管用我只能说无意也不合适另外我一个学员问我师父那个妈妈把他飞来了做出了管用吧我只能说管用你我怎么说呢因为我们足够严谨我只能说管用但是其实我心里知道你只是碰巧的有枪而已你觉得急病的本质是什么急病有很多成分除了我们放咖啡上数外加的信息大部分来自于形怀了自己的情绪情绪是很可怕情绪一旦卡牙了以后造成了这个器官的手段你怎么知道你自己的手段你自己的手段你自己的手段你自己的手段你自己的手段你自己的手段造成了这个器官的伤害不介绍外力是打不开因为很多的人一遇了师徒用产武那明响打作是投降走出来你会发现很慢不是不行注意你特别有那个感召力和物理你只能通过外力去振奋它比如说一遇的人我们会给它处理两类来处理完两类以后我传球终于传到地了这个时候在让那小类的造型是我都懒得想了我感觉我感觉好现在好开心如果是它的身体的精络卡牙的我一遇我烦躁我这肚子长得不行我这种胆水就想骂这个时候你要是想跟我讲一些人生给我洗滴心灵我怎么做都做不住我不好过事业比好过所以说它是好不了所以说必须加入外力来改善精络或者是改善身体的是那你觉得真正一下健康的事最核心的意思是什么太过分最核心的因素第一是情绪第二是你做了多少的善念的善事其实多多少事并不是让你发多大善心善念就是每天做日形时尚时尼尚其实多多少事就是首先你得做好自己这是最必要的也就是说所有人都忽略的做好自己不要从重不从重就是不做饿有很多时候自己愚蠢比做饿更恐怖其实有很多时候我并不讨厌坏人最起码他为自己或者是为了毛泽什么事情他却坏其实这符合我们看到这个世界反正有些有事吗最讨厌的就是愚蠢不开我愚蠢的人有很多时候把自己给耽误了把家里人耽误了然后一两窝窝的样子觉得我这笔的好善良我实验其实输不知就是一名不开窍不休智慧一个妈妈养孩子从小又拥挤素喝一个妈妈做个多段大使人家懂中医小孩一刻说人家会用其他方法娘的妈妈成现在我面前一个孩子一扶住她就好那一个孩子活到了十八岁就过去了那个妈妈一直说我善良啊我喝善良啊人家是一说我心里我听什么医生让我怎么做我怎么做你想她展现这种善良她其实就是愚蠢她比做饿还可怕害人害己害家里人打赖了名义其实真正的休心人并不是你想了那样很完美她有的时候甚至很二但她们有个很共同的她就是一直在修正了自己她只要是图在修正自己她其实就是休心人修来修去其实修来就是针别说你修了多大多大本事她实要是修的一个针在不断的修行中接受自己真的这以前你俩自己这针都不接受你怎么接受别人一切都是空塌你是怎么看她生气的生死她这我们到家那儿话说她是一个生命形式的因为打换无了有没有来生有没有前世我总感觉因为我是有过提感的因为像我们这种学义的人一大人了不该人的事情我们会有冰丝感这种冰丝感在这一生之中会有好多次所以说你当我发生过冰丝感的时候一边是一个黄光出来到家祖师姐来接我如果最近修的不太好当我发生冰丝感的时候就是一下很不美好的画面来接我这个时候就让我有了一种恐惧就是我一定要去做好事做善事就是做自己做对的心自己和众生的事情这样我在冰丝的时候或者我真的面临生死的时候我会去到很美丽的地方我是一种气感的每次冰丝的场景就注定了你这段时间的修行好还是不好对对对对有的时候冰丝的场景长还没厉害很刺想来接你或者来和你聊唱然后你又不打睡然后你要让我自己保持清醒然后整天又不打睡了一睡又进去了对他是确定人来接你场面是一样的每次都是一样的但是你修修得不好比如说这一次我证了人很多钱没给人把问题解决对不起这次反视来明冰丝的时候就不是组织也来接你了那是很恐怖的先说那个时候我就在梦里求他我会再给我一次机会以后绝对不敢犯了那您最大的一个心愿是什么就是让点房在小范围内已经可能的再传播一下我为什么说小范围小范围呢因为无论是从经济学角度还是从这个人的智慧角度来说这个是不可能推广的很全面的因为所有的人都有一个固定的思维这句话很重要啊所有的人都有一个固定的思维我有病车我有病车医生我有病车只要有了这个思维就注定了边缝是不能大面积全程的但是会给小面积的人看一个口就是我生下来我就要自强我觉得我能掌控自己的身体我经常打坐我经常战装我经常往内求我经常看到的经我经常也参议伏学佛也说过人在情念的一身间才会看到这个世界是什么样子的那我也有一小内求只要在小面积里传程让他不再断戴这就是我最大的样子我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的我经常看到的
