Timestamp: 2025-11-12T08:20:25.099459
Title: 只有將身份降到最低的人，才是你最大的勇氣和實力....#智慧 #分享 #易經 #易經文化 #哲学 #曾仕強 #人生感悟 #國學 #正能量
URL: https://youtube.com/watch?v=WFFOhOsT4ZA&si=Yszz1PNjGIl5pMrq
Status: success
Duration: 24:33

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

1.  **总纲：反者道之动——逆向思维的智慧**
    *   核心理念：世间万物的规律是循环往复、物极必反。应常规认知，从反面思考问题，往往能找到出路。
    *   应用实例：买股票要等跌到最低时入场，而不是追高。想让人接受困难的任务，可以先自己做简单的部分。

2.  **个人修为：以退为进，以小成大**
    *   **处下不争，方能上升**：愿意身处低位、保持谦卑，反而能更快地获得成长和机遇。
    *   **图难于易，为大于细**：
        *   天下难事，必作于易：解决困难问题的关键是先从容易的部分入手，难题会自然化解。
        *   天下大事，必作于细：成就伟业要从细节做起，将小事做好，大事自然而成。
    *   **戒除浮躁与自满**：
        *   年轻人易犯“好高骛远”的毛病，不了解现实，应从基础做起。
        *   最忌讳“自以为懂”，这会阻碍真正的认知和成长。
        *   警惕“轻诺寡信”与“多易多难”：轻易许诺会导致失信，对容易的事掉以轻心会在困难时无法突破。

3.  **圣人之道：无为而治与不言之教**
    *   **顺应自然，无为而无不为**：
        *   “无为”并非不作为，而是不违反自然规律地作为。不设定僵硬的目标，随势而动，反而能成就一切。
        *   动机应纯粹（处无为之事），不让人看清意图，反而能获得信任。
    *   **以百姓心为心，不强加意志**：
        *   圣人没有固定的个人主张，而是顺应民心。
        *   批判现代过分强调“自信心”和“治国意愿”的观念，认为强烈的个人意志反而有害。
    *   **包容与教化**：
        *   圣人不分辨善与不善，而是用同样的善意去对待，以“德”去感化，使不善之人自觉向善。这才是真正的“教化”，而非知识性的“教育”。
    *   **功成身退，不居其功**：
        *   完成功业后，不占有、不自夸，坦然身退，这符合“天之道”。
        *   因为不自居其功，功劳才不会被夺走，才能永恒。

### **核心结论**

真正的智慧在于顺应自然、反求诸己，通过“无为”和“处下”来化解困难，最终成就“无不为”的境界。

### **内容的总览框架**

本内容以《老子》的**“反者道之动”**为核心框架，通过对比常规思维与道家智慧，阐述了一种**顺应自然、以退为进、以柔克刚**的处世与治理哲学。它主张个人应从谦卑、细节处着手进行修为，而领导者（圣人）则应通过“无为”、“不言之教”和“不居功”的方式，实现对人和事的最高效能的引导与管理。

### **核心概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["道家智慧核心: 反者道之动"]

    subgraph "个人修为 Personal Cultivation"
        B["处下不争"] --> B1["先下后上, 积蓄势能"]
        C["图难于易, 为大于细"] --> C1["先易后难, 化解问题"] & C2["注重细节, 成就大事"]
        D["戒除浮躁自满"] --> D1["脚踏实地, 勿好高骛远"]
    end

    subgraph "圣人治理 The Sage's Governance"
        E["为无为 (顺应自然)"] --> E1["不言之教 (身教感化)"]
        F["以百姓心为心"] --> F1["包容善恶, 以德教化"]
        G["不居功"] --> G1["功成身退, 天之道"]
    end

    subgraph "批判的现代思维 Flaws of Modern Thinking"
        H["一厢情愿 Wishful Thinking"]
        I["过度强调自信与意志"]
        J["言论自由下的公义缺失"]
    end

    A --> B & C & D & E & F & G
    E --> F
    C1 --> F1
    G1 --> K["成就其大 (Achieving Greatness)"]
    B1 --> K

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#E3F2FD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#E3F2FD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#E3F2FD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#FFEBEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#FFEBEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#FFEBEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#FFF3E0,stroke:#D35400,stroke-width:2px,color:#333

</Mermaid_Diagram>

Content:
一般人不喜欢低键不喜欢悲下但是毛泽教授们低键跟悲下是什么万物化身的基础毛泽在方面讲得满多的人一个人只要你愿意处下你很快就会上来所以买股票你要等什么等到他最低的时候就进场了你不要急你急什么所以会买股票的时候要不得还会跌对不对你买他就跌你喘了吧你等他跌不是等他账嘛卖的人是等他账买的人要等他跌所以你说跌有人高兴有人不高兴账有人不高兴有人高兴标准不可能一致才是正确的突然以其意围大以其细天下蓝是必做以意天下大是必做以细是以胜能装不为大固能成其大你在如家很难听到这样的话你要做困难的事情你活必去直冲直击面对去克服他你干嘛呢你先把容易的部分做起来容易的部分做完你发现这个也很容易一下就做完了你看你要做一个很大的组合件里面有蓝部分有容易的部分我请问你你要外包的时候你是把容易的外包蓝的自己做还是把蓝的外标容易的自己做不过你一般人都会想我当然把蓝的控制在我手上而别人人家放掉别人人强调结果搞得自己叫头上你反过来想想看我把蓝的给人家套完不敢做他心里想我这一小部分都这么蓝可见头面就更难他不肯做了吗你要自己做轻松的让别人去做蓝的因为别人有的天你做不了我早上做不了我早上可以做的人我自己也没办法我能有限制我设备有限制你看我改善有很多的投资好不来你以后开始用烦著道之动的思维去考虑些事情就是常常反过来想不要一箱情愿的就是这样大部分人都是一箱情愿找不到人不不对我自己包包包包也都找不到你要做容易的不要去做难的一把容易都解决的难的自然就化解掉了你要做大事以前做小事把细节做好然后大事自然完成天下蓝是你要去做容易的所以叫做天下无蓝是天下无蓝是不是说天下没有蓝是怎么会没有蓝是当然有蓝是那你先把容易的部分去做你就不觉得难做到最后发现什么都不难天下大事你不要一下去做你当不起来后果会很长你先做细的时候把细部一步一步去做所以甚人他了不起就他始终不做大事他专做小事你看孔子这方面就非常了不起他专讲加长变范的事情所以我们经常讲轮椅就是加长变范他老讲你身边的事情他不讲高生的道理可是你把它这些话都懂了以后你自然自己会提升你变得很深刻的意义要靠你自己去误而不是靠轮椅给你的耗高误原野心浦浦往往一世无惩年轻人就犯在这个毛病我在大学教书几十年你看大衣的时候眼睛都长得一个头上年老是不够狂对不对大二稍微写在年但是还在眉毛之上大伤还在眉毛到大事掉到这里因为他知道产的你出去找不到工作年轻人他第一个就是说他对世界上的事情不了解所以他很容易被利用他认为他懂那就最糟糕了老子最怕就是说你懂你懂他就很伤心了你懂你懂什么大的关键在细细心就不会误大事初心大意就长了你在人干只要初心大意你就后悔无穷亲落必寡性多意必多难你答应得太快最后是守不了信用守不了信用没问题没问题这种毒非常不可靠多意必多难什么意思你在容易的地方你不用心当你碰到困难的时候你就知道你突破不了其实很简单你倒过来看你为什么觉得他困难就是在他很容易的时候你没有仔细去培养你自己多说空话是不切实际的浪费时间容易的地方你不用心持著产生困难所以要听清楚所有的困难都是你自己制造成来的天下本来是无难事只是你自己把自己放了很多障碍最后你跳不过去所有的障碍都是你自己造成的千万千万技术给你画到我对今天五千年里面讲圣人讲很多次但是摇顺一堂一次都没有出现过为什么对我们一定要了解一下因为孔子有一次去拜访老子老子就讲了几句话我相信大家非常清楚他们两个蓝的泡面讲的一定都是真诚的话老子就说你所讲的那些事情都已经是过去了你所讲的那些人都已经死掉了就算摇顺一堂重新出现在现在他也不可能是摇顺一堂他也不可能做出以前那些事情我想孔子这个想法我们应该会很了解天下事情是一再重复但是每次都不一样后面才是重点每次都不一样一再重复每次都不一样所以他希望我们去了解什么叫圣人什么做圣人而不是老记住那几个名号就符合他自己的主张叫做名可名非常名不要老记住名号那不重要实质的道理你会运用比较重要圣人无常心圣人便便说我要做什么他没有一百信心为心他是顺应民意的难就难的民意是什么没有人看得到我一再说这句话大家现在应该会体会的更深刻言论一战有的自由社会就没有公义不可能有公义因为说真话的人他不会去说出来反正很大声的人讲的都是很偏的道理阿某公义的道理是这样的都去不利益你们在公义的道理其实一两句话就解决问题人不用强调的一强调这里面就是问题你干嘛强调圣人不以治国为总信我们现在的人非常可怕就是治国太强治国太强最后是牺牲自己的因为你按照老子的道理可以感兴出一个有治国的人最后你没有治国反著到这动一个没有治国的人他会让你慢慢有治国无机必反但是我们受西方的影响你要有自信心你要自信心干什么可以害人吗你那么有治国干嘛呢那个人当了侯王都不敢有治国你小不连你就有治国了所以并不顾值几件他不顾值几件以百信心为心来化解实心这里面有一句话始终没有讲出来最后有谁讲出来由中山先生讲出来中山先生讲了一句治理明言他说民主如果要变成好制度的话因为民主到今天为止是我们没有选择当中的无疑的比较好的方式所以他说民主如果要变成真正好的方式的话他需要由一两位我们可以信赖的先知先觉的来引导我们在这种情况之下是可以民主的如果我们现在先知这一两位先知先觉的人那没有办法谈民主台湾不是没有先知先觉的人不是而是这种时运先知先觉的人只做一个动作叫做秀手盘官他一定秀手盘官你看没有人讲真话一讲真话就来嘛那就告诉实不对实不对你就不应该讲了大家认为好的我一认为他好大家认为不好的我还是认为他好大家说他很有信用的我也相信他大家说他完全没有信用的我还是相信他不是糊涂的因为我们生活在相对世界相对世界就告诉你有好人一定有坏人你不可能完全没有坏人但是做梦有善就有吓不是对立而是对待他们更清楚这些善跟不善有一个共同点就是诚人能够上代他们才叫诚人那怎么上代他们就是上的人让他更善不善的人我让他慢慢趋响一善这叫诚人这样叫做教育不是教育教育成生命那么高我们现在就缺乏教化最多做到教育、教学就了不起了我经常很感慨说我们目前的时代是三步什么叫三步货母不敢管子你不敢一管就翻脸因为你要做他朋友谁叫你做他朋友做到警告关头你就没有办法老师不敢管学生不敢一管他就虚拟他就反应你教学不良学校就性有一针电极怪因为教长也不敢讲话校长平常看他而常到警告关头都是这个最表明是老子而最可怜的政府不敢管百姓不敢管都不幸了严重不是我厉害是老子厉害高清处一点生人内心充满了善意但是他不会表现出来他发出内心的善意同样善待他们同样意识同人没有条件拆叫德善这种港化的人你不是一般人做得到的要靠两个字叫做养望一生把自己的身望培养出来这种人现在越来越少以前有我们也能化怎么说化最一根单这种人就厉害了我们不要关头就是这些人出来共同性他就奉民让金现在整个的形势搞到这些人也化也不出来化他不要为什么你平常也没有尊重我这时候我来救你算了你俩就被你偷下水很可能被他偷下水生人的伟大不再分辨善意不善那个是就给了你跟只有小孩子去看电影才问爸这些人都很难只有他才问对不对如果看电影还在问这个是好人坏人这个他又知道了吧成年人就是知道好人里面有很多坏事情坏人偶尔也会做好事这才是事实他不再分辨这个人可信任或者不可信任因为他都很出钱生人伟大在哪里是不善者自觉地区域善的不信的人也自觉自律的变成可信我到前面各位如果没有方法的话讲这些都是空谈很多人批评我们的经典就说讲一大堆都是理想的东西没有提出方法论不见得老子是有方法的我们来看看他的方法是什么出无无一之事行不言之教就好了用无语不激功不求历史定位的心只采取什么自然的方式无语而无不为然后让一个人又无语其实心就已经骗了我决定要做什么人家就开始怀疑你的动机无所谓文明什么气图看起来办法人家就搞不清楚你的动机是什么然后他就会看你是不是真的可靠我在这里说的非常明白中国人因为受到烦著到之动这句话的影响非常深入所以我们经常吃法面思考的多因此我们都是用怀疑就出发点但是你要走你不走活该所以为什么我们要的时候都说不要最后你就要到了你说我要他就偏不然你要那就看你能不能处无一之事这不是虚假的说做到好像没有做一样那是虚假那是坚榨而是我真的没有想干什么我只是顺自然的情势去发展我随时会调整因为我没有讲很明显的目标所以我就没有调整你看我们讲出来就要算就完了讲出来算就完了因为环境不断地在变你怎么可以讲话算就好了我就问你这一点就好了我们现在人非常矛盾一方面告诉你变数很多一方面告诉你说了一算说了一算怎么算说为什么你搞到最后没有信任感你跟我灭错我保险你犯这你会相信吗没有人相信因为到时候你公司倒闭的老板跑掉了你很有信用但是你不在台湾我找谁这些都是年轻人他很怀疑的地方你能不能无意这是动机这看不见的你说的不算说的我们中文是平塌的感觉来相信或者不相信而不是听你的话来相信不相信我们不能配合你的说明感说先生没有人会配合你的说明感没有必要你的文文完成是你家的事我们很自然我们无为就是不违反自然然后你什么都可以做一扶违反自然你就什么都不能做先去条件是无为无为不是说不做而是不违反自然的做中文最喜欢就是我想通了我自己会做不用你管那才叫自在那才叫做自在我讲更明白一点其实你要让跟随你的人他在走自己的路而不是走你的路他走你的路他就没有价值我老跟那里我干嘛我从二十六岁开始教书我没有讲过哪个人是我的学生我没有讲过这句话这点我到绝物的很早我一旦说谁是我的学生我就很惨很多人不了解这个为什么他们聊天我一讲说那天真猛猛说你是他学生他怎么反应我是他学生那表示他是我老师那我怎么一点印象都没有呢反著到这都这个老子非常管用的反正有人跟我讲说无人是你学生我说什么学生我们好朋友很老的朋友他就跟他讲说真猛猛说你是他朋友是他朋友他明明是我老师总朋友我就是老师的大家真的不会好好接应用老师是人家认定的不是你自己来说我是谁的老师的哪有这回事情所以现在很多年轻的回来教研究说我今天教你什么学生都很反感你教我什么你自己都没有搞懂你还教我什么我在三个我就说我们一起的研究什么从来没说我教你我凭什么教你有心的你们要教教我不然我不懂是你难看不准我难看我有什么难看我老了有什么难看你们难看说你跟这种人学他就赶快把新的资料都告诉我我还问他这是真的吗他又问他怎么会问我他都牵手一会很自宅人都是自寻烦恼自找麻烦千万千万记住他没有选择说这个我生那个我不生他没有他没有分别心但是他不告辞不告辞就是说我生的万物以后我始终陪著你一方面我不推迟一方面我不告辞我们也选择但是我永远陪你我们有自视活有才能为什么才能我们也才能正理自己做的你自己有办法不是我你办法我们也教你是你自己能干的工程而负矩我有很多工牢但是我没有认为我有工牢后面这句话才是真了解负矩不矩是以不去因为你不矩工所以没能够强你的工牢你就永远有工牢但是这句话老子不认为我们应该这样他的意思是说你不要有工牢你就没有烦恼你就不用怕人家抢你不用怕什么你什么都不用怕那很自在工牢是让给人家你才有的抢来抢去大家都没有工牢到生物不离开也不甘肆不控制任万物自话天地创生万物自然而然生人生养万物有如接身婆你跟接身婆把小孩生下来他们又抱回家他抱回去还得了那一天抱几百个没有战友的比药也不能标本自己的伟大也不能居公无限居公也无求以不去这样管大的信量特别注意这信量财任以天地共同化育所以老子认为民族保生是最重要的我们一直很骂跟民族保生很消息固压地也什么都认错了人年自己身体都保不住那里聪明在哪里所以我们接下来就要讲接地气是最重要因为接地气才能够保生我们经常听到这三个字叫做接地气到底什么叫接地气因为人你不能接地气的话你就活不长久第九章老子说公属于身退天之道太阳白天普照大地晚上月亮当空太阳就退下来当然你可以说就是太阳太下来你从现象看太阳就是退下来从事实看某一层面固然是地球自转地球一向要自转就是让人都有一个调戏的一个时间否则他自转这才是自然的规律人生再是一定要对社会有贡献否则就叫什么就播话播话就叫泛铜除了说话你又有什么事都没有做不叫泛铜是什么但是不能去空要安然身退才和天理你已经得到你这辈子所要的东西你不能再要什么东西的那就是太弹所以很多人说我贡献什么我从一说出来就没有了中文最厉害一说出来他就消掉你因为我们所有人都这样很奇怪中文个性就这样你不说他说你如果他贡献多大你知道你不想跟他他一说不念说说天啊他就非常地念非常念的事情能能够做到安然身退你就要谢天谢地我问他们讲这叫求的好死心安里的的走软你没有亏待你这间你没有对别人好没有你所有对别人好的结果你都要回去的否则你怎么有今天
