Timestamp: 2025-11-12T17:46:47.626797
Title: 物極必反，月滿為虧，不要極致追求完美，否則會有遺憾！#智慧 #分享 #易經 #易經文化 #哲学 #人生感悟 #勵志 #曾仕強 #正能量
URL: https://youtube.com/watch?v=dcgYoN1tLXc&si=m-5sVVUaBT0ZqBvh
Status: success
Duration: 22:52

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容，提炼出的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

**一、 核心世界观：道与“反”的动态法则**
*   **1. 物极必反与循环变化**：宇宙的根本法则是“物极必反”。一切事物都处于动态变化之中，好会变坏，坏也能变好。变中有不变（变化的规律），不变中亦有变（事物的形态），这构成了世界的本质。
*   **2. “反者道之动，弱者道之用”**：
    *   **反者道之动**：道的运行方式是“反向运动”。时间使事物老化，强势会招致衰落。因此，懂得在鼎盛时看到衰退的必然，是一种智慧。
    *   **弱者道之用**：道的作用体现在“弱”的一方。弱能生强，柔能克刚。因此，要以谦卑（贱）为根本，以低下（下）为基础，才能成就尊贵与高大。

**二、 相对而非对立的二元观**
*   **1. 一切皆为相对而生**：“有”与“无”、“难”与“易”、“长”与“短”、“美”与“丑”、“善”与“恶”都不是绝对对立的，而是相互依存、相互转化的。没有其中一方，另一方也无从谈起。
*   **2. 概念的虚幻性**：当我们强行定义“美”，也就创造了“丑”；当我们标榜“善”，也就催生了“恶”。这些概念是为了方便交流而设，并非事物的固定本质。

**三、 对僵化“标准”的批判**
*   **1. “标准化”的危害**：过分强调统一、固定的标准（标准化），会扼杀真实，催生大量的虚伪、形式主义和欺骗（伪善）。例如，为了评选“模范母亲”或“好人好事”而产生的作假行为。
*   **2. 灵活标准的重要性**：生活需要标准，但标准应具备弹性。尤其是在生产线以外的广大生活领域，强求一致性是违背人性和自然规律的。

**四、 人生的智慧与实践**
*   **1. 聪明反被聪明误**：自作聪明、处心积虑的人，最终会因自己的小聪明而招致失败。道是公正的，它会让这样的人“自己收拾自己”，最终害了自己。
*   **2. 个人责任与天意**：人生的境遇，归根结底是自己造成的（“你把自己搞成这样子”）。顺应自然的规律，理解并接受这种因果，就是所谓的“天意”。
*   **3. “无”的价值**：看不见的东西（无）往往比看得见的东西（有）更根本、更长久。“有”只是“无”短暂的显现。因此，人生不必争一时，而应争千秋，注重品德等看不见的、能长久跟随自己的东西。

***

### **核心观点**

万事万物的本质是动态、相对且循环往复的，真正的智慧在于顺应这种“物极必反”的自然法则，而非固守僵化的标准与执念。

### **总体框架**

本内容的核心框架是**“道的动态循环与相对转化”**模型。它揭示了宇宙并非由静止、对立的实体构成，而是一个由相互依存、不断转化的力量所驱动的流动过程。“反”是其核心运动机制，“弱”是其核心应用策略。

### **概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "道 (The Dao) 的核心法则"
        A["道 (自然总法则)"]
        A -- "运行方式" --> B["反者道之动 (物极必反)"]
        A -- "应用策略" --> C["弱者道之用 (以弱胜强)"]
    end

    subgraph "相对二元观 (Relativity)"
        D["相对相生"]
        D --- E["有 <--> 无"]
        D --- F["美 <--> 丑"]
        D --- G["善 <--> 恶"]
        D --- H["强 <--> 弱"]
        D --- I["难 <--> 易"]
    end

    subgraph "两种人生路径 (Life Paths)"
        P1["顺应道 (Wisdom)"]
        P1 -- "行为" --> W1["以贱为本，贵在奉献"]
        P1 -- "行为" --> W2["顺其自然，抱朴守拙"]
        W2 --> R1["长久与平安"]

        P2["对抗道 (Folly)"]
        P2 -- "行为" --> F1["固守标准，追求标准化"]
        P2 -- "行为" --> F2["自作聪明，投机取巧"]
        F1 --> C1["虚伪与形式主义"]
        F2 --> C2["聪明反被聪明误"]
        C1 & C2 --> R2["自我毁灭"]
    end
    
    B -- "体现于" --> D
    C -- "指导" --> P1

    A ==> P1
    A -. "背离" .-> P2
    
    style A fill:#4a235a,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
    style B fill:#8e44ad,stroke:#FFF,stroke-width:1px,color:#FFF
    style C fill:#8e44ad,stroke:#FFF,stroke-width:1px,color:#FFF
    
    style D fill:#1f618d,stroke:#FFF,stroke-width:1px,color:#FFF
    style E fill:#a9cce3,color:#000
    style F fill:#a9cce3,color:#000
    style G fill:#a9cce3,color:#000
    style H fill:#a9cce3,color:#000
    style I fill:#a9cce3,color:#000

    style P1 fill:#1e8449,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
    style W1 fill:#a9dfbf,color:#000
    style W2 fill:#a9dfbf,color:#000
    style R1 fill:#2ecc71,stroke:#1e8449,stroke-width:2px,color:#000

    style P2 fill:#b94a48,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
    style F1 fill:#f5b7b1,color:#000
    style F2 fill:#f5b7b1,color:#000
    style C1 fill:#e67e22,color:#FFF
    style C2 fill:#e67e22,color:#FFF
    style R2 fill:#c0392b,stroke:#b94a48,stroke-width:2px,color:#FFF
</Mermaid_Diagram>

Content:
记住屋积比反阶四个字是永远不会变的但是屋积比反阶有两种一种是好变化也是屋积比反坏变好也是屋积比反所以它还是变的变得当中有不变不变当中有变这才叫做异境这样才叫做异境因为我们在相对的宇宙所以老子告诉我们标准是要有但是不应该一致我们现在就是用标准加上个化叫做标准化这是不对的要有标准但是标准要有弹性当然大家会讲标准有没有有弹性呢没有错你所讲的是一个很小的部分就是在生产线那一个块当然标准要一致可是其他的我们很多地方是非常讨厌一致的譬如说串衣服叫你穿同样衣服你高兴吗当然不高兴天下皆知每知为美十二一如果天下人都知道有美这个东西马上就有人知道有丑那个东西你不讲美他不会想到丑你一想到美他就想到哦原来还有丑十二一那就糟糕了你看美如果有标准我们就知道那个是个美女所以我要追他那美根对追他他就很倒霉了人是这样没人追你很苦恼有很多人追你更苦恼老子对人性的客化那是无比的深刻大家不然有意思说老子反对美他什么都不反对因为其实不可能反对只要有人他就有主观他就有美根丑的观念这个你不能避免的如果老子要我们连美根丑都没有那不叫相对那叫极端极端是不好的贴纸扇子为扇是不扇衣如果我们今天有一个什么叫做扇的标准你就很麻烦因为大家都会朝那个标准去做做出来的都是表面都是形式都是伪善这个我看了很多我相信各位也有同感你看有魔化母亲以后你知道很多的魔化母亲都是用钱买的你说好人好事那你丢我剪了从学生就会了学校公告还能讲到公司食物不妹的技巧公一只那我就用你的好了我丢你去剪剪那条你的公老反正有任何这种形式化的东西都有人伪造都会招出很多虚假的东西来所以我们听清楚老子不反对美老子不反对善他只是告诉我们你如果太强调这些东西的话你就会产生负面的效果没错如果有固定标准大家都求美而去筹那社会就乱了有善就有恶大家都想做善都不想做恶那怎么办呢那之后做假吗之后区位之后欺骗所以未君子义大堆假到血是非常可怕的老实讲社会上很多很多是假到血外表很老实内心很尖诈你怎么看那是好人但是他做见的坏事你看降低成本本来是好事情但是最近我们发现太多的三天太脸是行都是假的降低成本这个好的名词然后乱来把旧灾当做好事那就是信灾恶活好不容易因为有灾难我又可以表现一下了反正拿的是别人的钱我怕什么你如果拿我的钱就不行我想大家应该看得很清楚但是我警告各位看不清楚的人看多很多那就真的叫做余富余富老子接著说有无相生你看有跟有不是对立的蓝艺相成蓝跟艺也不是对立的长短相行高下相权阴盛相恤前后相随他说长短高下阴盛前后都不是相对立而是相对待我希望各位把脑海里面那种相对立的观念把它去掉因为那是不存在的东西很多人看不清楚大家会我跟你对立天底下面有对立的东西只有对待因为它会互相转移互相包容甚至互相交互的作用有跟无看起来好像不一样实际上是一样的为什么有很快就没了没有它又起来了你看长远一点你知道有跟无只完全一样那你把有跟无相生把它穿透了你会知道人性没有生也没有生没有生命死没有来也没有去没有好一面坏蓝艺相成你把容易的部分做完了你就没有难处了你就一开始就要想挑战蓝的所以你就让它好蓝了我先不去做那个蓝的我做容易的就好了容易得做到熟练了做到我自己有技巧了那天下还有什么蓝色没有蓝色长短是相型如果没有比较你怎么到哪个长那个短呢只有一个东西你说它长它短很难高下相全全是依靠的意思高跟下要相依靠你看再高的楼盘都要有很深的地下做基础所以我们看看高楼老闻地下有几层你说楼上有二十层那地下只有一层我想你就摇头了这个真的地震一来我看画得很快它高下是要附相依存的音就是什么就是声有的节奏你听出道理来就叫声音是只有声没有音你看牛肉牛只有声它没有音所以它不会讲话人会讲话是会把声变成音很多人讲话它是有声无音这比较奇怪的人没有到声相到而不是音相到你看地位高的人他突然间闯进来大家都很难看所以他习惯了在门外轻轻喉咙这次那个声不是音他没有音他只是告诉你有重要人来的你们不要不规矩给我做好你说这不是叫人家做假吗其实不是因为我们不要求人家一天二十四小时都那么紧张不要你合理的松懈但是来的以后你合理的严肃前后如果没有钱就没有后没有后就没有钱它是连续的一个比较的条件否则就比较连续一切是为了方便说说而已你没有办法把它很认真的说清楚什么叫长不知道什么叫短也不知道因为短还有更短的长来又更长的现在人把蓝人都叫俊男把女人都叫俊男一开口就是帅哥这就表示是老子的信徒没有标准所以你说老子的影响力有多大你不读你会用我们是举例说老子是一项他是普遍到我们生活当中这一点他是比孔子还厉害孔子是影响我们在考场考试的时候都会想到孔子出来轻松的时候就是老子一个老子接著说天下万物生已有有生已无你看这个常见看的电的部分只是当中了一小块非常短暂前面有无穷的无后面也有无穷的无当然这个无唇色会变油但是有最后还是变无的这样各位才知道中文很喜欢讲柏拉柏拉柏拉其实他是比较长久的因为无要变油其实比较容易要变无黄而比较困难因为一旦成形以后你要把它匪掉是比较困难不容易的无要变油弹性更大从这个可以了解到中文教练不要争议时要争千秋那个意思就在这里你不要争这意思你争千秋我现在不如你有什么关系因为我前辈子赢过你太多了这辈子不好意思看到你只好烂手那也什么不好呢油不过是很短件的无好像更长远我们所讲的身不带来死不带走是指看的件的部分先天带来后天带走是指看不见得到的或者是会追随你走到无然后一直走再到油再到无这样大家慢慢可以了解到我们活的这段只是到得的生降只是做这个工作而已你这辈子来到底品德方面是加分它是兼分就这个而已其他没有关系其他都无关重要到得是那一支看不见的时候具有决定性的力量但是大家都不相信因为我们很习惯无外交性无外交性因为不科学你就这句话把人开始的那不科学什么叫科学你连什么叫科学都搞不见就就讲那不科学就现在的人很奇怪的现象无是因为你看不见而不是他不存在你看科学都已经证明真空不是什么都没有在我们小时候就我这个年代小时候都认为真空就是什么都没有后来慢慢才发现真空原来不是什么都没有只是你看不见而已第七十章老子讲的这句话无言甚一之甚一行天下默仁之默仁行他很敢看这个无不止解我是指我们老子很少讲他自己表摆他自己到家是不愿意显示自己的才能他不愿意的他说我们所讲的话都很容易懂都很容易做但是好像天下人都听不懂也做不到这就是表示中国的智慧是之意形难马上说我知道了但是一辈子也做不到所以做比较用做比较重要自认为聪明的人大多反被聪明所误我想最近很多天徐像都在告诉你聪明人正在误他自己这是到厉害的地方到我不会出手去收拾聪明人他不会到本身是很厉害的但是他会收念他不用表现厉害让你怕他他不用他让你收拾自己所以当聪明人显示他的聪明的时候我们看得懂人都知道他正在收拾他自己当然一个人说我们没有结束的时间的时候老天是很好笑的没有结束很快就结束了聪明人最后是害自己他开表别人除非你愿意被他害那个不是老是人老是人是不要被你害才叫老是人我不害别人我也不会别人所害这种人叫老是人除非要当老是人也不简单也要基本修养第四十张这两句话非常重要烦著到之动到他是用烦来运动的你按时间他是朝坏的方向去流动时间不是往好的方向去流动如果时间往好的方向去流动你根本不用担心你也不用做事情你就躺在船上约谈约良亲对不对东西排在那里越来越新鲜没有机会是人人越来越老所以以后听到人家告诉你你都没有变那是骗你的没有跟你例外东西越来越旧他不可能自己翻身他不可能事情越来越糟所以上台容易下台难一个人要聪明的知道什么时候下台下台很难人家给你台阶你还是下不来的话那后面就很惨人上台是靠机会有人要利用你你就上来的有人碰你你就上来了有人用鬼谷子的方法名单外叫惯风你就起来了非常容易下来很难经常都被腰斩成三段拿下来弱者到之用我几次讲大家现在应该相信的庄滚是不太理性的名字我没说他不好我讲事实而已庄滚是同情弱者所以弱者变很强为什么我就赶你这个人我就不赶赶他为什么因为他手吞铁因为一臂看起来所以我被他出去像这些应该自己搞清楚的我就在心灵的时候我后面我家后面有一个就是台湾走到冠军有一次我碰到他的时候他被把那蛮脸都是伤我说你这个冠军是假的你给问怕被牙人头发是假的我来试试看我怎么不用试对不对我还跟你试那你为什么被打成这样但我知道是谁打的我故意说一定是比你无功更好的人哪里有我太太打了我不能出手又出场他面就没有了所以只有他可以打我我故在一趴了不敢用不敢还手大家要知道老子永远活在我们身边你每件事情你先把道德经理搬出来他就化解掉了不用担心那你不是道德经天的苦脑那是你的事道永恒变动大家要记住永恒可能不动也可能变动才叫永恒为什么会永恒就是因为他常常变所以才会永恒一旦不变就僵化了僵化就准备死亡了所以不要以为永恒就是不变没有这样连这个都不能固定永恒可以不变他为什么不变就是因为他常变你给这多厉害因为他常常变他才是活著他一旦不变就死了但是他这种常常变是不变的你这个话如果讲到外国人天他认为你去干什么所以总里对臭人反正就是这样你还怎么反怎么正反正就是这样人晚晚执著以死为生之反晚晚执著以获为福之反坏为好之反臭为美之反二为善之反那是你自己的问题记住一切都是会负责每会变臭臭一变美人要变臭很容易你心意不正鼻子歪了嘴巴歪了你去整龙第二天回来他有歪了因为你心你心不正来怪谁本来没有正反就是因为人你的心量不够大你非要说有正反那你就有正反所以像老子告诉我们一切都是自然的在那里动他没有什么意志所以很多人说天是有意志的其实天没有意志到没有意志到为什么没有意志因为他不想控制你我刚才那个没有说到很清楚就是说老天可以杀人但是老天不出手让你杀你自己我们每个人都是自己把自己生出来自己把自己弄死掉你看我们那句话最有智慧你把自己搞成这样子你把自己搞成这样你怪别人干什么人都是一辈子这样气搞把搞成这个这样子他就一句话就讲完了所以人生应该很轻松的应该从这个很自然的当中去连列出原来这就叫天意这样就叫做天意今天会把什么叫天意说得比较清楚一点若不是强的相反不是由于人大都喜欢强而不喜欢弱所以老子才用烦著道志动来说明你喜欢强你很快就变弱了你说我除作我就弱了你很快就变强你看三四九端这么说贵以见为本高以下为基是以喉亡自己称呼自慰孤寡不孤指非以见为本耶我们最不喜欢的就是孤就是寡就是不孤什么叫不孤孤就是可以养活生物的东西才叫孤不孤就是我没有人你养活大家那个喉亡都有势力都有权威他把自己叫做孤这是寡叫做没有人力区公养大家的人这非常高明一个人叫孤有两个意义一个人就说我是孤家寡人一个我要靠大家你们不要放弃我放弃我就糟糕了而且放弃我你就是没有到得因为我孤孤就是需要你寡也是养寡人就是说我靠我一个人很弃产的你们要可怜我同情我都给我帮忙那不孤就是我明白养你们你们要养我不然我怎么活不然养我还养活我的家人因为我不孤这个做靠别人他就是很懂的反著到自动他非常懂见是基本贵是有的见你才会贵没有见你贵不起来人我们说不好一定的话因为你照顾大家大家被你照顾他就很自然的来帮助你你就贵了他不是靠你的权势不是靠你的威力不是而是靠你去照顾他们他们很自然的这个像水一样的你冲过去他一回来最后还是你自己靠你自己
