Timestamp: 2025-11-12T17:49:35.494323
Title: 送外賣，我見識到人性之“惡”I witnessed human evils as a food delivery man.丨Liangzi Channel
URL: https://youtube.com/watch?v=58okCBvvydc&si=3UMHZznJNPhYtvDK
Status: success
Duration: 11:03

Description:
好的，这是根据您提供的文本所做的核心思想提炼与总结。

### **核心思想摘要**

#### **一、 个人背景与核心困境**

*   **职业与家庭背景：** 叙述者是一名在北京的便利店外卖员，工作繁杂辛苦。他成长于北京房山，家庭曾因父亲做运输生意而富裕，但因父亲赌博和成为“老赖”，家道中落并背负巨额债务。
*   **双重压力下的生存状态：**
    *   **工作压力：** 面临顾客催单、投诉罚款、交通违规风险等高压处境，时常感到无助和愤怒。
    *   **债务压力：** 因父亲的债务，他长期被催收电话骚扰，甚至经历过被债主上门用刀抵住脖子逼债的生死威胁。
    *   **情感压力：** 因父亲的劣迹，被女友家人看不起和言语羞辱，这深深刺痛了他的自尊心。

#### **二、 黑暗中的挣扎与极端思想**

*   **情绪的崩溃点：** 在工作不顺（送错餐被辱骂、被顾客戏耍）和生活压力下，他曾通过当街咒骂来发泄情绪。
*   **仇恨与暴力念头：** 巨大的压力使他内心积压了极深的仇恨，一度产生极端想法：先用暴力报复伤害他的人，然后结束自己的生命。这代表了他精神上最危险的时期。

#### **三、 人性中的温暖与救赎**

在濒临崩溃的边缘，三股力量成为了他的情感支柱，将他从深渊中拉回：

1.  **母亲的关怀：** 当他告知母亲月入过万时，母亲没有关注金钱，而是心疼他工作的辛劳与危险，这种纯粹的母爱让他感受到自己被真正地理解和在乎。
2.  **伴侣的陪伴：** 在他经历多次职业失败、一无所有时，女友始终不离不弃，给予了最坚实的情感支持，让他相信无论做什么都有人陪伴。
3.  **陌生人的善意：** 生活中微小的善意，如房东阿姨的关心、小女孩顾客的一句“叔叔辛苦了”，都像一束光，温暖了他冰冷的心，让他重新感受到世界的温情，并联想到自己未来的责任。

#### **四、 从改变世界到改变自己**

*   **理想的幻灭与回归：** 他曾有过统一世界、当市长等改变他人的宏大梦想，但现实让他认识到这些想法的不切实际。
*   **焦点的转移：** 最终，他放弃了改变外界的执念，将目光转向内心。他意识到，唯一能做且有意义的是改变自己，控制自己的冲动，过好自己的生活。那把曾想用于伤人的刀，现在成为了时刻提醒自己保持理性的警示物。

---

### **核心结论**

面对原生家庭与现实生活的双重重压，是人性的温暖与善意将叙述者从仇恨与崩溃的边缘拉回，并让他最终认识到，真正的力量源于改变自我而非改变世界。

---

### **内容的总览框架**

这是一个关于**“沉沦与救赎”**的个人叙事。故事框架围绕着一个被外部负面因素（家庭债务、工作压力、他人恶意）推向精神崩溃边缘的个体，如何通过内部积极力量（母爱、爱情、陌生人的善意）的支撑，最终实现自我和解与心态转变的历程。其核心是从**“向外归因与对抗”**转向**“向内求索与成长”**的心理转变过程。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "负面压力 Negative Pressures"
        A["原生家庭的债务
(父亲是'老赖', 催收逼债)"]
        B["工作的高压
(顾客辱骂, 交通风险, 投诉罚款)"]
        C["外界的恶意
(女友家人的偏见与羞辱)"]
    end

    subgraph "正面支撑 Positive Supports"
        D["母亲的关怀
(无条件的理解与心疼)"]
        E["伴侣的陪伴
(不离不弃的爱情)"]
        F["陌生人的善意
(房东阿姨, 小女孩顾客)"]
    end

    X["叙述者 (我)"]

    A -- "推向" --> G{"内心仇恨与极端思想
(想动刀, 自我毁灭)"}
    B -- "推向" --> G
    C -- "推向" --> G

    D -- "拉回" --> H{"内心的温暖与救赎"}
    E -- "拉回" --> H
    F -- "拉回" --> H
    
    G -- "精神冲击" --> X
    H -- "情感治愈" --> X

    X --> I["心态转变
(和解与成长)"]
    I --> J["最终感悟
从'改变世界'到'改变自己'"]

    style A fill:#FFB3B3,stroke:#A60000
    style B fill:#FFB3B3,stroke:#A60000
    style C fill:#FFB3B3,stroke:#A60000
    style G fill:#FF6666,stroke:#A60000,color:#fff

    style D fill:#B3E0FF,stroke:#005A9C
    style E fill:#B3E0FF,stroke:#005A9C
    style F fill:#B3E0FF,stroke:#005A9C
    style H fill:#66B3FF,stroke:#005A9C,color:#fff
    
    style X fill:#FFF8B3,stroke:#4D4D4D,stroke-width:2px
    style I fill:#E6FFB3,stroke:#336600
    style J fill:#C1FFC1,stroke:#004D00,stroke-width:3px

    linkStyle 6 stroke:#A60000,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5
    linkStyle 7 stroke:#005A9C,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>

Content:
我自己一个人回到这个小厨座物第二天早上 咖啡人就冲进来了冰冷冷的刀就直接放在我的脖子上告诉我 还钱我呢 是在北京房山长大呢现在呢 在北京做一名外卖员便利店的外卖员大爷一天需要送45单到50单夺用对比于像美团买菜来讲这个单量其实很少很少因为我需要减货呀 打咖啡呀然后去给一些饭团加热呀包括去找货 缺货 需要给顾客去换货我基本上一个礼拜最新码会看到两次车位现场基本都是外卖小格没有办法 你就必须得潮塑有些时候你就看在交警就在你面前你还得想 赌不赌就在你面前处理招手我也不敢停因为我这儿停一下可能就乖乖钱因为那边顾客吹你吹的几样他要是一个投诉也是罚钱这么这也是罚 交警也是罚还不如赌一下呢我就使劲着我就往前冲刚开始干的时候 第三天因为不属于道路 也不属于小区那个楼呢 没有楼号单元那也没有单元我只能自己属着来然后一个单元 一个单元的问爬上去之后然后我还跟他合适为号合适地址 合适性名他说没错 就是我这儿过了差不多二三十分钟有时候给第二个人打电话了然后就说是不是送错了然后就赶紧给另外一家送给就在他隔壁单元然后送上去之后 一家的人整种奇奇的就站在门口等着我就开始骂了他们那个送外卖的你连路红都找不明白家里都送不退能不能干啊活着干嘛 就这么说然后我只能抱歉但是我心里特别来气还有一个是因为他离我最近我就先给他送然后爬上去之后敲门 没有人回复但是能从那个猫原里面有黄虎的身影然后我就只能走了走的时候呢 没有一会儿因为给他发展性他说放门口我会又给他放门口又走了一会儿呢 他又给我发展性他说 挂门把手上然后我又回忆又爬上餐楼又给他挂门把手上我一猜他又得给我发展性他说 哎呀不能放门把手上一开不就掉了吗他说你给我放那个楼口吧上面有个小贵的你给我放那上面吧当时我就上火了我就来气了当当当当我就敲我说你什么意思你就这么耍我吗你说放门口我就给你放门口你说挂门上我就挂门上我明明看着你再一家你就不过开门我下楼 我到楼下然后我就对着这个公寓我就骂他我整整我骂了十分钟然后他在短心里面给我发你有病吗但是我心里边舒服了很多我也想他投诉就投诉吧经历多了我就开始摆了刚开始想藏一把刀如果说碰见再要乌乌我骂我的是吧然后还想去学习法律去学习医学怎样我那少做两年老后来被逼的就是直接我把他整死然后自己再给自己送走就完事了那段时间对我来讲我的心里鸡鸭的一些仇恨一个是我附行对我一个是我女朋友的也就是说亲心对我对于我对象的这些家里边人来讲就是我不是一个特别正景的人因为我附行又赌博找姑娘又欠债你说这样的一个附行交出了一个怎么样儿子来的然后就说了一些比较难听的话比如说珠胖子相投珠因为我也不在乎别说我胖是珠或者怎么样但是说到我附近这一块就是我觉得我可以去说我附行男儿不好但是别人不弄那毕竟是我爹就那样整整地说了我一个半小时现在那段路音还在我的手机里边每当我可能心情不好的时候我就听一听也算是激烈我的一个动力从好是在北京长大的我附近是家里边养大车的有一六房的差不多是七八间然后有几个屋是住的是司机同学们上到我家里玩之后回去了之后我同学都会给我起一个外号去大款我上小学的时候我附近就已经开始堵薄了最红尾状况的时候就是在一张桌子上面然后满满的都是红色的超票边上有行李箱里边也都是超票然后几个人就在这玩路路续续的车房子也都没了我附近就是属于什么就是属于一个老赖欠钱我承认但是我没钱我也没有能力还钱你要要钱那你要不你就整死我初二我就不上学了我学习本身就不好我就觉得我应该早点出一正假念刚才实话也想着还但是后来发现太多了我还不起你可能十八十万的以后我有能力我能还这么多我拿什么还我拿命还吗在我上班的第二年开始接到这些要债的电话那一次就是我自己一个人回到这个小厨族屋第二天早上咖啡人就冲进来了冰冷冷的刀就直接放在我的脖子上告诉我还钱还了大概有五六个人都不认识你不认识没有一个价格呢他认识人家直接就说了要不然今天我见识你爹要不然今天我就跟你弄死说句心理的话内心害怕我说他早就不是我爹了我说这儿子儿子结婚一分年不给还天天骂我这现在你们天天给我打电话给我药债我有什么钱啊我一天送这个B外卖一天我能挣几个大子儿啊我是你一天消塔的我上哪儿找他想我是要不你这儿来个你要觉得这个钱你要想铜子往来吧人有些时候山恶其实真的就是在一年之间如果这个恶你走出一一步可能就没有挽回的余地怎么想铜怎么想铜的就是遇到了一切很多善良的人比如说我现在这个住房的阿姨没事会高兴我们的工作然后没事会给自己家里边闹闹闹你们就突然感觉挺幸福的然后还有就是送单的客户本来都已经沉了本来善良可能心情不是特别愉快然后人一打开门人一小姑娘微笑着给你说叔叔谢谢你辛苦了慢慢说说心里也会感觉特别的舒服为什么因为看到不大点我就会想到我以后可能也会为人付为什么好很多因为我以为我自己的现在姑娘以后我可能结婚了我可能也会有一个这么大的一个小孩我一直想给我以后的孩子做个榜样看看他附近的一个成长第二个呢是我的母亲我在这个边力店第一次约入国万的时候然后跟我妈也说就我这个眼睛儿就受不了就一直在掉我妈说儿子正一万多得跑多少单得去多少店你天天你可得慢点我听零链就是我对象着名字说你天天都逆行他一坐你的店头吃了他老害怕了只要创止了杂长这家还都指望着你呢因为你在送完卖的过程当中没有人去理解你的心过但是母亲的话就让我感觉到他是在理解我的心苦的第三个呢是我的对象就是我在坐外卖之前我做过很多行业送过快递经过传销干过销售经过诈骗公司尝试创业然后自己找到了一个自己觉得熟悉的行业但是不太好因为那个行业底仙是六千老板管吃管住甚至老板愿意新开一下公司给你一定的股份但是他有点设计法律的红下其实我一直在犹豫因为我觉得我离开了这个行业我什么都看不上我说我可能就去送到外卖当个宝啊但是没事无论你干这什么样我都陪着你也确实一直在陪着我强强是你和你合照片对对我们俩的照片之前我们俩走的地方也比较图然后派的照片就做了这么一个矿你们感情怎么样感情感情感情还不是一般你好前几天我觉得我可能就是收有点收有点黑暗的感觉那边的人包括我的姑娘还好包括我现在住房的房子也好然后对待你的一些太多对待的你一些事儿然后给你的感觉然后慢慢地把这个收回有点硬啊你的心很厢的心然后慢慢变得越来越好小学时候对大的一个愿望我以后要是有能力我一定要像成绩斯坦音同一一全世界然后把这个英语给去掉读过改成汉奋读过学中国话然后后来长大了这个理想的开始变成市长改变我们老家承得市的景象后来又慢慢地变大了我就想当龙花现在现场拜动当地的一些经济做一些攻击当时最大的样子就是我能够改变别人但是最终呢我改变不了任何的东西我也没有像自己想成为那内涵我现在最大的能够去做的就是改变自己别想那么多没有用的事我为什么要留着这个到其实实际也是为了时刻的提醒我自己也冲动别去做一些不应该干的事我现在比我的人生
