Timestamp: 2025-11-12T19:11:05.111289
Title: 曾仕强教授：你赚不到钱是有原因的，要合理的用钱来生钱。 BV18u1kBjE4M
URL: https://b23.tv/lJsjTpo
Status: success
Duration: 15:01

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容和要求整理的摘要和分析。

### **核心观点纲要**

1.  **上市的双刃剑**
    *   **负面风险**
        *   **核心人才流失：** 股票上市使员工财富透明化，可能导致优秀的干部在财富自由后失去工作动力而离职。
        *   **外部恶意收购：** 公司经营良好时，容易吸引“市场派”通过二级市场悄悄吸筹。当其持股超过50%，便可更换董事会，一夜之间夺取公司控制权。在中国，由于人际关系复杂，内线交易更难监管。
    *   **正面价值**
        *   **汇集大众资金：** 上市能将社会闲散资金引入企业，支持发展。

2.  **经营者与股东的核心矛盾**
    *   **两大根源：“人”与“财”**
        *   **财（资金流向）：** 股东最关心两件事：公司是否赚钱，以及赚来的钱去了哪里。他们会怀疑经营者通过不透明的财务（如公私不分的报销）将利润中饱私囊。
        *   **人（人事任用）：** 如果经营者只任用自己的亲信，股东会担心其培植势力，目的是在公司成功后将股东踢出局。
    *   **化解之道：主动透明与真诚**
        *   **财务透明：** 经营者应定期、主动向股东报告财务状况，即使对方表示信任，也要坚持提供，以安抚人心。
        *   **用人包容：** 招聘时，优先征求股东是否有可推荐的亲信，若无，再任用自己的人，以此消除股东的疑虑。

3.  **中国式商业合作的困境**
    *   **从“蜜月”到“闹翻”：** 合作初期关系融洽，一旦企业开始盈利，便因猜忌、怀疑和不良用心而产生矛盾，最终分崩离析。
    *   **内耗式竞争：** 与犹太人规避式发展和日本人策略性退出的模式不同，中国式竞争倾向于在同一地点聚集，通过价格战进行恶性内卷，最终导致“同归于尽”。

4.  **企业增长的悖论与风险**
    *   **“好”时候的财务危机：** 企业最大的资金压力往往不是在经营不善时，而是在生意兴隆、需要扩大生产规模（增资）时出现。
    *   **致命的风险点：** 在企业最需要增资扩张时，股东可能拒绝合作，甚至另起炉灶、复制模式，反过来击垮原有企业。
    *   **市场的不可预测性：** 市场瞬息万变，任何投资都存在极高风险。一个看似“一本万利”的机会，可能因市场变化而迅速变为巨大亏损。

### **核心结论（一句话）**
在中国式商业环境中，经营者必须以极致的真诚和透明来处理“人”与“财”这两大信任核心，才能在充满猜忌、内耗与市场风险的合作中求得生存与发展。

### **内容的总览框架**
该内容的总览框架是 **“基于人性与文化背景的商业风险管理框架”**。它论述了企业在发展过程中（尤其是在上市、合作与扩张阶段），面临的风险不仅源于市场，更深层次地源于特定文化背景下的人性弱点，如猜忌、贪婪和短视。因此，成功的经营之道核心在于通过“真诚”和“透明”来管理和化解这些由人性引发的信任危机。

### **Mermaid 概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中国式经营的挑战与对策"] --> B{"经营者 (Manager)"};

    subgraph "企业发展路径 (Business Growth Path)"
        B --> C["企业发展 (Development)"];
        C --> D["股票上市 (Go Public)"];
        C --> E["寻求合作 (Partnership)"];
    end

    subgraph "上市风险 (Listing Risks)"
        D -- "引发" --> D1["核心干部流失 (Talent Loss)"];
        D -- "吸引" --> D2["市场派恶意收购 (Hostile Takeover)"];
    end

    subgraph "股东-经营者矛盾 (Shareholder-Manager Conflict)"
        E --> F["股东 (Shareholders)"];
        B <--> F;
        F -- "产生" --> G["核心矛盾 (Core Conflict)"];
        G --> H["财: 资金流向猜忌 (Money: Suspicion on Fund Flow)"];
        G --> I["人: 人事任用不信任 (People: Distrust in Hiring)"];
    end
    
    subgraph "商业环境与文化 (Business Environment & Culture)"
        J["互相猜忌 (Mutual Suspicion)"] -- "加剧" --> G;
        K["恶性竞争 (Vicious Competition)"] -- "影响" --> C;
        J --> K;
    end

    subgraph "核心解决之道 (The Core Solution)"
        L["核心对策: 真诚与透明 (Strategy: Sincerity & Transparency)"];
        B -- "必须采取" --> L;
        L -- "化解" --> H;
        L -- "化解" --> I;
    end

    style A fill:#4F4F4F,stroke:#fff,stroke-width:2px,color:#fff;
    style B fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:2px;
    style H fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D1 fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D2 fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px;
    style J fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;

</Mermaid_Diagram>

Content:
我不晓得大家就以股票上市你认为好或者不好第一个股票上市会造成很多好的干部留事掉你想不想这样我看很多企业股票上市好的干部都不干了我都问他为什么他说股票没有上市我不知道我有这么多钱股票一生说我这么多钱这么多钱还上班傻瓜他就不上班我说你不上班做什么他就朝股票就好了我一起去工作我不如来朝自己的股票这是一个比较你要想到的东西第二个你如果经营的好市场派的人就会借助在西方股票的流向是比较公开的西方是规定你是接你的高阶层主管你的亲戚是不能买这家的股票的不能买因为他怕你内线交易因为你最清楚我们公司最近要发展什么我们公司又要收购什么都不知道股票一定长的时候你就叫你的亲戚一次买你就赚了差不多他不然你买而且我希望各位了解在美国是查得出来在中国是查不出来中国你能查得出来你的亲戚有命买你家的股票查不出来为什么因为经过中国人说不是亲戚都不是亲戚说亲戚全国都是亲戚我们的关系很复杂而且中国很会用人我的亲戚没有一个买都是透过不是亲戚的去买最好的是你赚我们很难西方很容易因此他就透透的透过各种花样去买股票哪一天他超过总额的50%以后他就叫你开董事会我要当董事长我把你所有董事都换掉一夜之间就改就掉了借加做什么市场派的势力他实实会借读你做不好他们也兴趣他们也兴趣做得好你就提醒掉他们所以你要花很多的心事借他们这个股票的流向那总统那我以股东看他股票这样他会被动了今天买台会卖到最后一趟变成不是股东所以不要认为说股票上是只有好处没有坏处不要讲想当然好处很多好处就是把大众的资金引进来把资金抽回去然后你还是可以把资金收到回去然后你还是可以经营然后通通用别人的钱你自己钱又可以去做别人谁都知道股东最关心的是什么两个问题而已一个钱的流向一个人的来路他就做一这两个股东跟经营者为什么长长发生矛盾就是这两个第一个他很关心你有没赚钱第二个关心你的赚的钱跑到哪里去如果他发现你赚的钱都不分给股东都漏到自己的口袋里面那他不放脸才怪大家都是投资者他平时你把钱都掉到你口袋里面去那你说财务报表财务报表可心度有多少会这样可疑的你看尤其现在我们的信用卡拿出来到底是公司的赞还是市轮的赞当然说是很容易分是一上很多地方只纠缠不清老样到了干部这个城市我们就可以看得出来干部请客要不要让他报公张要报公张让他请他的父母算不算公张你可不很难去查他报都报我请客服市场他们全家伙上管制吃的高高健康你又能怎么样所以我还没看过所以我们为什么常常有这种难像苦图战的感觉就是我们自己要小心一点第二个为什么用来用去都是你的人为什么不能用一两个我的人那你存在什么心就是有一天你做好就准备把我踢掉了古东对经营者最不放心的就是有一天赚钱了你就把我干掉了到时候我什么都不能你知道你一生气我说那你退骨好了你要不要退不退你要受尽退你吃退这是我们为什么合作很难的原因就在这里我今天讲的很彻底就是说完全在经营者的作风我当经营者我每个月或者每三个月我会跟古东报告我这个财务的运作古东都会说不要你会发现当你跟古东讲我给你报告他不要我相信你你不要相信他不要他回家都会看的不要他说不要是给你面子你不要认为他真的不要你照给他安塌的心我要用一个人我先征求古东你们有没有亲戚朋友只要可以信任你们优先你们都没有实证人我在的找人他对你没有话讲没有都是先长后周用了几个人然后古东知道他又增加人没有办法业务的需要一大堆理由大家对你就花一百个问题其实古东跟经营人闹不好最主要就是人跟财这两样东西其他很少什么生产部门销售部文装他都不太在乎他也不懂所以为什么中国人他这个核汁和火生意就说刚开始是密夜时机一赚钱就闹翻了就是这些印印彼此拆机彼此怀疑再加上存心不良我看准的这个行业我想投资但是我自己资本都不够所以我就叫亲戚朋友来加入然后就开始树立自己的派系然后加强自己的控制权然后等到赚钱的时候我就越来越忍耽你为什么我都不知道那股东就开始不高兴不高兴你看著办好了那就一大吃小所以又吃到便宜和独自的我想我们看得很多所以我为什么一再说大家要以心比心要以真诚对人就是这个道理因为这些到最后都是铁的事实你再怎么说好听话都没有用又事实就是这样还有一个就是说要真诚的我现在没办法营运了我要真诚能够加一百万你不加的那他就把股份比例调来调机调到他便最大股那他无意所意味股东不安他会把股票卖掉或者要求退股把钱抽回去股东要求退股或者他不接受你真诚的要求企业就很难生存很难发展大家有没有发现当你生意不好的时候你的资金黄而不是大问题财务困难是当你生意好的时候财务才困难你有没有感觉到你看刚开始你不用尽量太多你生产线一条就够了你所用资金不多可是你把市场开桌出去以后你就发现公不应求那就开始要增加生产线然后就尽量就多了然后参考也要加大了这时候你就感觉到没有钱钱不够因为那个客户不会先把钱存给你才在哪里之后他不可能所以晚晚我们都是经历很顺利感觉到很专业才发觉资金不够就开始要增资因为增资我才有办法增加生产才有办法控制不要说控制了就是扩大我的市场然后我有前途很好但是这个时候股东不跟你配合他不增资你怎么办甚至有的股东一看好他自己再去戴一个场然后把你干掉也有可能不是不可能各位市场是顺息外面的我有一个朋友他去参加展览会其实我们很多东西说从展览里面得到灵感一看这种生产那简直是一本万例嘛所以回来就去召集他的亲戚所现在有一个行业设备我全看过的方法我掌握做的市场我会将了解你们小小的都知道将来是大大的发财那亲友还在那观望他讲一句话你们现在决定了现在是我跟你喝头三个月之后你跟我喝头都没用我跟你讲这趟门不会讲这种话当时你跪下来求我我都没有怕让你当股东他行一动就来了当你资金目好离后把设备一买进来市场开始变化货品一直跌请问你怎么办我请问你怎么办你退钱机器算随的机器买进来很贵卖出去一文钱不值就好像气车一文你刚买进来很贵你第二天要卖就折教好几折你说我才开一天才开一天也是二手折我希望各位了解我们跟犹太人最大的不同在哪里所以现在很多人都真的做犹太人其实他没有资格做犹太人也放不著做犹太人犹太人是看你今年的很好他不会在这个地方跟你见真他会在别的地方也开一家避开然后各自发展中国不是中国离开一家很好他就在那隔壁就跟你集在一起搞滑泥同骨一进所以那日本朋友亲自告诉我他说我日本人我第一个地方从事一个行业我越做越好的时候我心里就知道中国人要来了中国人现在好像看好就来装个一来我就收了因为我搞不够里面装个一我就找了但是我走不是真走我一阵子会回来的就当这个人中文做好以后七八个中文都来了然后他们不想拚拚到之后我就进来了他们全玩那你跟犹太人比什么你跟日本人比什么你什么好比因为他们民主性是不一样的中文最喜欢几任几在一起然后价格竞争同骨一进最后你帮我猫你没有用我们一定要了解所有的投资都是有风险性而且是高度风险性你看后来这个朋友就要进牙关了去跟银行戴款因为他以前买的机器呢机底压戴款可是等到他生产件装好的要生产的时候货品跌得更厉害你机器不动还有因为动又亏本你照顾好一切都在变化你料不到将来会怎么样所以任何投资都有风险性那你要怎么办你就有一个整体的计划你就要让骨冬能够放心因为任何人都是忘好出去讲对不对你去找一个人投资你会跟讲过这件事情是有70%的保饿还是有30%的风险性他会加入才怪的才怪的那中文都说这个东西100%赚钱你今天进来顺利好运明天以后没了所以你有没有发现我们搞来搞去都是搞自家人我们都是家族企业就是这个人因为外面能不会相信你所以就相信你这一套
