Timestamp: 2025-11-12T23:00:48.296183
Title: 孩子毕业后就在家摆烂，啥也不做，家人都急死了，大学毕业即失业！ BV1Lrk2BFESS
URL: https://b23.tv/oMZB0Xr
Status: success
Duration: 11:47

Description:
好的，这是对谈话内容的深度提炼与总结。

### **核心思想纲要**

#### **一、 核心问题：女儿的“极端躺平”状态**
*   **行为表现**：大学毕业一年，完全不工作、不社交、不沟通，将自己封闭在房间内。
*   **生活状态**：作息紊乱（凌晨三四点睡，中午起），自我形象忽视（不刷牙、不洗脸），与家人仅有工具性交流（需要买东西时才说话）。
*   **精神状态**：对未来规划等核心问题极度回避和抗拒，呈现出一种“无所谓了”的自我放弃姿态，这比单纯的“躺平”更为严重。

#### **二、 根源分析：母亲错误的“管教”是问题的核心**
*   **错误的归因**：问题不在于女儿“懒”或“不懂事”，而在于母亲长期以来的教育方式。
*   **伤害性互动模式**：母亲的所谓“管教”，在女儿看来是持续的、单方面的**否定、打击和精神施压**。母亲只负责提出问题和批评，却从未提供有效的解决方案或情感支持。
*   **后果**：长期的精神压力导致女儿的防御机制被激活，通过彻底的自我封闭和拒绝沟通来逃避和抵抗来自母亲的压力，最终导致精神内耗和自我放弃。这种模式源于母亲过度的自信和错误的控制欲。

#### **三、 解决方案：唯一的出路是“彻底放手”**
*   **核心行动**：母亲必须**立即、彻底、无条件地停止**对女儿一切关于工作、学习和未来的“管教”、催促和评论。
*   **行动优先于言语**：需要先用至少一到两周的实际行动（即完全不说）来证明自己的改变，然后再正式告知女儿自己“以后不管了”的决定，以重建最基本的信任。
*   **放弃“正向引导”的执念**：在当前阶段，由于信任基础已完全破坏，母亲不具备“正向引导”的能力，任何引导的尝试都会被视为新一轮的控制和施压，只会适得其反。
*   **最终目标**：通过“完全不管”，为女儿创造一个没有压力的安全空间，让她有机会进行**自我疗愈**（“自我全域恢复”），这是她重新走向社会的唯一可能性。

---

### **核心论点**
母亲必须彻底停止一切形式的“管教”和施压，因为这种错误的“管教”本身就是导致女儿自我封闭的根源，只有完全放手才能为孩子创造自我疗愈的唯一空间。

---

### **内容的总览框架**
这是一个基于**家庭系统理论**和**关系动力学**的分析框架。该框架认为，女儿的问题（症状）并非其个体孤立产生的，而是家庭互动系统，特别是母亲与女儿之间长期功能失调的互动模式所导致的结果。因此，解决方案并非直接“修正”女儿，而是通过改变系统中关键成员（母亲）的行为，来打破负面的互动循环，从而促使整个系统（家庭关系和女儿的状态）发生积极改变。

---
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "问题的根源：错误的家庭动力"
        A["母亲的教育方式"]
        B["持续的否定与精神施压"]
        C["只提问题，无解决方案"]
        A -- "表现为" --> B
        A -- "特点是" --> C
    end

    subgraph "女儿的现状：极端自我保护"
        D["精神内耗与自我放弃"]
        E["社交隔离与逃避现实"]
        F["拒绝沟通与彻底封闭"]
        D --> E
        D --> F
    end

    subgraph "唯一的解决方案：打破循环"
        G["母亲的行动转变"]
        H["【核心】
彻底停止一切管教与施压"]
        I["创造安全与疗愈空间"]
        J["女儿自我恢复的潜在可能"]
        G -- "必须" --> H
        H -- "目标是" --> I
        I -- "带来" --> J
    end

    B -- "长期导致" --> D
    C -- "长期导致" --> D
    
    H -.->|打破负面循环| B
    
    style A fill:#FFDDC1,stroke:#D35400,stroke-width:2px
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#C0392B,stroke-width:2px
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#C0392B,stroke-width:2px

    style D fill:#F5B7B1,stroke:#A93226,stroke-width:2px
    style E fill:#E8DAEF,stroke:#8E44AD,stroke-width:1px
    style F fill:#E8DAEF,stroke:#8E44AD,stroke-width:1px
    
    style G fill:#D5F5E3,stroke:#229954,stroke-width:1px
    style H fill:#A9DFBF,stroke:#1E8449,stroke-width:4px,color:#000
    style I fill:#A3E4D7,stroke:#16A085,stroke-width:2px
    style J fill:#A3E4D7,stroke:#16A085,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
现在我有事情特别弄心是关于孩子的事情对对我女儿大学毕业能一年了今年承认一年关于你体育生孩子的事儿不上班就是不上班可能我以前的教育方式不对现在当时跟孩子的沟通有问题什么都不跟我讲我特别苦恼大学学了什么专业学了生物长日的过功中他在大学毕业之后常试着找过工作吗没有一次都不去从来不去找工作在大学快毕业的时候和您之间当国家呀快毕业的时候我老师说话不会说话嘛 叫孩子老师很直接的去跟他沟通就问他直接去你这没想干啥来毕业以后想干啥工作都是这样跟他说他导致他啥都不想跟我说我理解您的语言组织可能有点问题但是您得把重要的信息告诉我好不好要不然我没法帮您分析我今年55岁您当孩子的事儿当时的话您怎么跟他说的什么样的情绪状态有没有说很话这些的话要告诉我的好吗是平时跟他原来的情况下跟他沟通的时候都是说话很不好天余老人的教育方式很直接我老师想你准备上我去干啥工作了你准备干啥现在计划好吗原话是怎么说的我那一次跟他说我说你看毕业这么长时间了你也不去三家工作我这样跟他说你别管了刚刚说他靠研的我再加一直再加待着又说他想考工来再加啥也不学习啥也不干我说你要向许靠研你就外边找个自信室再加你没用这个心情我是这样跟他说的他说了怀疑环境对我你去自信室学大家也不说如果您是用跟我说话的这种语气包括您付出给我的这样的原话的话这个孩子不至于这样好吗现在关键是再加一直协着也不说上班的时候现在你给了沟通也不给你沟通我能想想啥可以不说然后他就是他想问的你现在有啥计划一说到这个事情你用头头走往那屋里门也不出也不说话也啥也不说了有时候能带上几天带屋里都不出来的你现在能不能先不操心他工作的事大概率有比他工作的事更严重的事想是不是他上学今天小时候那个时候我想呢都是穷苦出身的原来都是农村长大的孩子就是长大的找到婆家也不好只想着挣钱小时候爹他教育把他忽略了都想是这样的有没有这个孩子的话经常把自己关在屋里玩不出门您告诉我他的座席吧他每天是几点睡几点起古迹睡觉到到三四点了几点起起得到中午吃饭的时候跟你一块吃饭吗有时候吃有时候不吃吃饭的时候和您说话吗主动和您说话会说什么那就是问问简单的今天吃茶饭这一例了一般起来的东西不问我他需要我了需要我去买东西了他才跟我说然后就是打个地方他见不见朋友不见他就没有朋友就像上了初中高中到大学都没有一个好朋友他爸爸还有吗有有小时候说话中说话就是没有深度交谈也是一关于工作的事情啥都不谈了就是说外面不达干的事情可以我一关系到这个出去工作上班的事情学习就不再说关于重要的东西都不说了今年都今年23周岁那他在家里面待着都干吗不睡觉的时候都干吗应该是看手机吧不让你清他污对污不哭要不人类他不哭他一般都不哭吃饭怎么样饭量怎么样吃饭也可以吃饭的时候有时候您说起他的也正常给你交流就不让说学习特别特别难超级的难您从先生上山时别在这样接近他了以前这样的话说得多了现在的话这不是后果来了吗孩子有现在的这个样的话不要完全跟一的孩子自己身上关于你自女的教育问题的话大概都是加上教育方式的问题出现了教育方式出现了很大的问题大概并不是说你不管他导致反成这样你要真不管了真不至于这样懂吧就是说你初期不管后续的话你也不是管后续你老去急患他完了之后这孩子的话像对对对是是这样的没有什么好方法不过现在很实地告诉你我这儿没有什么好方法这种现象包括这种情况没有什么好方法我现在能告诉你如果你不希望情况更恶化更严重的话您目前阶段包括接下来的一段时期您帮他们要您就别再随得出去上班找工作这件事了那现在有关念是啥吧他自己的一时驻行他不管穿了有多难看陪他要出去上街他也不想难看你小姑娘家家人都觉得他也不想难看他为了可能是怕我说到在家里话钱了啥穿得很舅舅的在家里也不刷牙也不洗脸天天都是这样我很肯定地告诉你从现在开始如果你完全不管他的话这个孩子恢复过来或者说是正常起来他出家门走向社会的可能性的话还能稍微炸一点先提示你现在开始你完全毕业管他了好了完全不管就是你管出来的事因为你那个补教管只有你理解成你是在管他也不这么理解我也不这么理解我说我感觉大冰老师他是不是有心理出现了什么障碍你懂得还真不少我听那个客看的不像这个不像是心理障碍一个人被自己的亲妈呀亲妈认为我是为了你好我在管你但是孩子里面所有接受到的就是从小到大这个小很小的时候你不关我然后你开始让你管网的时候就是你开始否定我的那一刻开始你持续否定我否定我否定我否定我一直否定我到了大学毕业然后的话过程当中你又否定我也没有办法给我一个真正的方向性的引导或者说是真正有效的建议没有办法帮我解就是你提出问题你指负责提出问题你有没有能力来解决问题所以你只是在打击个否定我而已那爱砸砸地吧无所调味了我就这样所以啊你如果希望来接下来还有可能性好起来这个话跟别人没关系就只跟您说您现在别死了心了别去管这些东西了好不好您那个不叫管好吗大哥我怎么正向引导他您能能能能能力引导他您就别引导了您还正向引导基本养域这话的话这道题都没有做到60分呢别做你您倒好不好那我现在今天看的呢一天天再假躺着凌个饭都不做我特别心静我说以后当社会上啥都不会自己的衣服都不行那怎么跟人他现在不会跟人相路可能出去一次的都觉得很累他说都不愿出去我跟你说的这些白说了我很担心咱们两个缘分不深哪大姐我能跟你说的我很成可能给你讲了但是您听不懂我努力地想一想用什么样的方法能让你听懂你给我一点时间好不好我想一想怎么让你听懂底层的原因是你不相信自己错底层的原因你不认为自己有哪个动作是做错你特别的相信自己你的人物画像很像是那种文化程度不高但是在年轻时代或者是中年之前您做过一点小买卖还单成所以的话让您建立起来了一份基本的自信心这份自信心的话他实际上的话他是有一定量的膨胀但这种膨胀没有用到什么地方反而用到了家庭关系内部过于相信自己我不太相信你和你老公的关系会多好你跟你这个孩子之间在这种矛盾不能叫矛盾你对他实际上是一种精神牙齿他是一座大山阁已经是我刚才说的几条差不多吧对很对很对是吧我想想怎么能让你听得懂有时候我知道自己错了不知道怎么改正再给你强调你接下来别管你做不到因为没有智恒力和约苏力你老公的话早就不跟你吵了他放弃和增长了你老公大概率早就放弃增长不跟你吵要不然的话你一吵或者说你一齐或他就沉默要不然的话算就这么着急你们家的话如果你姑娘是这种无所调味了大概率的话不止她一个人无所调味了一样不止她一个人无所调味了一样就已经是所以怎么样才能够让你接下来不管她呢怎么样才能够让你不管她呢你问孩子的议员看看她愿不愿意出去自己住个房子住不愿意她不愿意出去不愿意我想我是不是出去这样子我在重复一遍看到有没有可能性好不好如果你从一会下来卖了之后你从没想到今天跟你说的话咱们不怕交往你就尝试是从明天或者你定个节点下个星期一开始他哪怕当着你的面在饭桌上拉拾你都别说他行不行好好不好好就不说他了他做得再不对或者你再看不管一句话不说他了然后你不说他的这个动作你坚持上一个星期两个星期之后你在正式通知他你说我认真想了一下我觉得我自古你觉得我做的可能有问题不太对所以我决定以后我不说你你先做出一个样来然后你来正式通知他你说你不说他这样咱们看看有没有一定的可能性让这个孩子完了之后的话能够从当下的这种事实上比躺平百来来更严重然后这是叫自家三和大神的这都已经是然后的话让他能够只向一个自我的一个全域恢复一定能够自我全域恢复一定能够全域恢复乃至于看看院内外的背外乔街建立现在是为关系往外走的好不好但是你能做到吗就是不说他了接下来可以我能做到一会儿杀了波乐众你左媒下我说的这个话因为刚才的话关你的任务背景我做了一个小小的杀般推演因为我有时候的话我把我做完了我说给大家听有些我不说之所以说给你听实际上就想告诉你就是想告诉你实际上的话就是某一个女人生接段的小小的不然微不足道的小成功建立起来那份自信差不多就行了他不能够硬稍在太多的地方好不好好了我能跟你说的大气了
