Timestamp: 2025-07-18T16:41:04.484897
Title: 2025北美程序员没法干了？大厂被裁也找不到工作？北美程序员的退路在哪里？ AEsxi9mOAkk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AEsxi9mOAkk
Status: success
Duration: 22:34

Description:
**核心观点：**
面对多重不利因素，北美程序员迫切需要提前规划职业“退出路径”，以应对未来的不确定性。

**总体框架：**
北美程序员职业未来挑战与应对策略。

**内容总结：**

本文围绕一篇关于“2025年北美程序员需要考虑退出计划”的帖子展开，深入探讨了当前北美程序员面临的多重危机与潜在出路。

**一、 职业危机因素**

1.  **职业生命周期与年龄危机：**
    *   **核心论点：** 编程行业被认为是“吃青春饭”，需要快速的学习能力和思维敏捷性，认为40岁以上的程序员效率不如25岁年轻人。公司倾向于年轻员工，缺乏“潜力”的资深中级程序员在面试中处于劣势。
    *   **个人反驳：** 认为40岁并非“中年大叔”的脑力衰退期，许多40-50岁甚至更高年龄的程序员依然思路清晰，学习能力并非断崖式下降，自然退化可能更倾向于50岁以后。
    *   **中国35岁危机启示：** 引用中国特有的“35岁危机”，指出中国程序员工作压力大、内卷严重。尤其强调考公等职业存在年龄限制（35岁以下），这在很大程度上导致了中国的35岁职业门槛，而非单纯的个人能力衰退。

2.  **就业市场与稳定性：**
    *   **核心论点：** 与中国国企事业单位的“铁饭碗”不同，美国职位缺乏职业安全保障（Job Security），裁员频繁且补偿（severance pay）相对较少。失业保险（EI）也多为个人缴纳，非政府额外福利。大公司如微软、Meta、亚马逊已不再是“养老厂”，裁员常态化。
    *   **个人观察：** 除欧洲外，多数国家工作缺乏安全感，由市场决定。北美裁员补偿少于中国。尽管历史上有终身制，但当前全球经济动荡加剧了职业不稳定性。

3.  **全球化与外包竞争：**
    *   **核心论点：** 印度高级程序员月薪仅2000美元，而美国程序员月薪过万。一个美国程序员的薪资可雇佣7个甚至更多印度程序员，大厂甚至可雇佣20个。远程办公加速了工作外包，谷歌、Meta等巨头纷纷在印度设立团队。
    *   **潜在威胁：** 印度庞大的人口基数使其成为北美程序员最大的长期威胁。
    *   **个人分析：** 质疑印度当前是否有足够数量的合格程序员取代北美职位，认为现阶段印度可能“写Hello World就能找到工作”，印证人才稀缺。但同时承认资本会努力培养更多印度合格人才，且对于掌握英语的聪明印度人而言，编程门槛并不高。尽管印度人口平均智商较低，但庞大基数下仍能筛选出大量可用人才。

4.  **人工智能冲击：**
    *   **核心论点：** AI（如GPT、Copilot）显著提升了工作效率，且AI技术仍在持续进化，未来可能结合量子计算，实现无限算力，达到“神级”水平。公司纷纷“All-in AI”，为投资AI而节省其他开支，这部分“节省”体现在普通程序员的薪资和岗位上。
    *   **薪资分化：** AI领域顶尖人才（尤其华裔背景科学家）被以数亿美元高薪挖走，这种“知识溢价”也间接压榨了“小马龙”（普通程序员）的生存空间。

**二、 行业现状与就业困境**

*   北美大厂程序员寻找工作越来越难，甚至有半年找不到工作的案例。
*   部分大厂被裁员工面临回国或接受严重“LowBall”（薪资严重降低）的境地。
*   个人认为，找不到工作可能与部分大厂员工不愿接受降薪有关，因为他们可能已积累千万资产达到“财务自由”（FIRE）标准，不愿从事低薪工作。

**三、 核心问题：出路何在？**

面对上述多重压力，北美程序员迫切需要思考未来出路。目前探讨的路径包括：
1.  **积累财富实现被动收入提前退休（FI/RE）：** 这是最直接、最传统的财务规划路径。
2.  **自主创业：** 需要有好的想法和执行力，但在边工作边思考创业点子难度较大。
3.  **转行：** 尽管程序员通常聪明，学习能力强，但转行很难找到与原工资水平相当的工作。

**结论：**
目前，除了努力赚钱积累被动收入或自主创业外，并没有明确且普遍适用的特殊“退出计划”。这是一个需要持续思考和探索的问题。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["北美程序员职业危机与出路"] --> B("2025年退出计划呼吁");

    subgraph "危机因素"
        B --> C("职业生命周期与年龄");
        B --> D("就业市场环境");
        B --> E("全球化外包竞争");
        B --> F("人工智能冲击");
    end

    subgraph "挑战细节"
        C --> C1("编程吃青春饭");
        C --> C2("40岁脑力质疑");
        C --> C3("中国35岁危机启示");

        D --> D1("美国职位无保障");
        D2("大厂裁员与就业难");
        D3("薪资被严重压低");
        D --> D2; D --> D3;

        E --> E1("印度外包成本巨大优势");
        E --> E2("资本扶持印度人才培养");
        E --> E3("远程办公加速外包");

        F --> F1("AI提升工作效率");
        F --> F2("AI持续进化与算力无限");
        F --> F3("AI人才高薪挤压普通程序员");
    end

    subgraph "应对与出路"
        G("核心问题：出路何在？");
        C1 --> G; C2 --> G; C3 --> G;
        D1 --> G; D2 --> G; D3 --> G;
        E1 --> G; E2 --> G; E3 --> G;
        F1 --> G; F2 --> G; F3 --> G;

        G --> G1("积累被动收入提前退休");
        G --> G2("自主创业寻找新机会");
        G --> G3("转行（高难度）");
    end

    style A fill:#FFC107,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
Hello 大家好啊 今天在地底看到个铁字说是2025年北美城旋人需要考虑这个退出计房北美城旋人这不就是我吗但是他说的是那个广大的北美城旋并不是只是我一个他为什么这么说呢这主要有各种各样的原因吧首先他说这个城旋就好像运动员呀NBA球员呀 他不可能干一辈子然后城旋本来就是吃青春饭的需要脑子快 说年轻学东西快他说你可以想像40岁的中年大叔抓劣扣的这个肯定不如25岁的小伙子抓了快然后他说这个公司在公司里饭也忘却没有几个老头全是小年轻如果你这个八年工作经验还是中级产选的话那么面试也是会被挂因为你没有潜力他这个说的我觉得到40岁就是中年大叔了吗40岁确实是中年大叔但是40岁他的脑子就没有25岁快吗我感觉40岁倒还没有那么快摔老了因为我看到很多40岁的他帮这主意最颠分的时候40岁的话感觉就说这个已经刷不动劣扣的有点围石上找因为我甚至还听到一些什么50多岁刷劣扣的经大产了但是这个也是韩晴比较好的时候现在如果50多岁再去刷劣扣的可能就刷不经大产了但是我觉得这个40岁就太老了我觉得有点早当然这个年龄肯定是试问题但是我看这个公司里面有一些跨50个人他们其实脑子还是非常灵活的当然有一些50多岁了确实脑子是否没那么灵活学习能力确实也差不较多当然这个是自然规律在那里确实是无法避免到50岁以后这个学习能力各方面肯定都是会退化的40岁我感觉特别烦了还没那么严重可能又到45岁吧然后他说这个中国城学员大家都知道是吃青春饭因为工作非常卷你到35岁就干不动了所以要么就转广里要么就去考工或者考试也编或者去银行塔平在中国我觉得这个情况有点不太一样中国确实中国工作比较卷中国有个35岁中年危机我觉得有多方面原因吧有个原因就是工作比较卷嘛所以说你如果年龄大的话就可能干不动但是每个人的身体条件不一样并不能一刀卡实在在35岁有些人35岁确实是干了还不露别人这个50岁那有些人35岁还处于颠分的转态但是中国35岁还有一个重要的原因30岁去考工还有一个非常重要的原因就是中国它的考工系有限制的考工系当为它是有限制的限制35岁我记得我还小的时候我做一个40岁大叔还小的时候你可以想象我真的是有多少年前我记得我还小的时候我就帮助过这个公务员我就看到这个公务员上面有个要求就是35岁一下但是我就觉得这挺危机感的35岁一下嘛你这个超过35岁那就没有公务员的机会了所以说就很多人就被逼的这个35岁之前就必须要求考公务员这个跟这个要求有关吧倒被不是因为这个年龄大主要是因为它超过年龄你就不让考了然后它这个铁子还说美国不像中国都是国企事业单位体制内铁放网美国的其他职位也都是没有Job Security的就是说没有职业安全了之前他在某音上看到火箭工程师被裁员就开污补等等等等反正意思就是说这个美国它的工作是没有安全的其实我觉得现在现在除了欧洲以外可能大部分国家工作都是没有安全的这完全有时候就由市场决定了市场需要你的话那么你的工作就是安全了市场不需要你的时候你的工作就是不安全的但是美国跟中国相比的话就是它的裁员配上其实相对比较少当初出国以前在国内经常把国外吹得多好多好欣赏国外的工作肯定很有保障裁员肯定配得很多结果出国之后发现这个裁员配得前原缘不入中国多那有人说国外这边有私业保险Ei 加拿大这边有Ei但是这个私业之后领了这些钱完全是你自己交的保险并不是说政府给你钱完全是你自己交的保险也是你自己的钱所以说这边给了配上真的是太少了但是相对来说这边的工作稳定性我觉得应该更加稳定这个是加拿大的前几年以前很多人在一个公司做一辈子也是残忧的事情如果只不现在比较动荡特别是现在关税上高起来然后很多工厂关门现在会比较动荡一点然后他还说这个2025年还有迭家各种不利因素比如说工作外包硬度的高级成熟每个月他的工资只要2000每道这个钱在美国连个房租都不够但是美国程序每个月他的吸引水达到了一万多所以说一个美国程序就可以找硬度可能入七个甚至找一个小组的他这边说美国程序一个月一万道这个一般是这个普遍那种中卫书或者平均的因为美国在地底砍的一些包裹他们每个月可不止抓一万多他们抓好几万对吧所以说他是个一万多其实都已经保守了如果是换大产程序他这个一个月换个30万那请不识可以找个20个20个印度程序一个大产程序可以找20个印度程序那么这个那么这个明显印度程序便宜非常多既然便宜这么多的话那日本这么出名肯定会去印度找了特别是现在又可以远程办公而且即使是在office办公在办公时办公你在印度开一些办公时不就可以了新南美塔以前是不在印度开办公时的新南美塔在印度开办公时找那个程序美塔以前在印度有办公时但是没有找程序但是美塔现在也找程序了在印度找程序了虽然话实这么说成本是差这么多但是但是有另外一个问题就是说印度是否有那么多符合条件的程序这就是另外一个事情就是因为这个这个程序人这个职业这么吸缺当然现在不吸缺以前就是过去的环境时代里面这个职业就是因为人才不够非常吸缺才会导致这个职业的心水这么高那既然这么吸缺的话印度会有这么多符合条件的程序了吗我觉得也是没有的起码目前不会有大量的印度程序了符合条件的印度程序了所以说现在听说印度里面程序里面是你写个Hello World就能找到工作就是这么简单所以说现在北美是地域模式印度是这个天堂模式一个天一个地当然虽然现在印度可能没有足够数量的符合条件的程序来取代北美程序的职位但是这些资本家会扶持印度来培养出更多符合条件的印度程序而且程序人这个职业说实话猛砍我觉得印度而易吧我觉得这次印度是什么因为印度是一个很大的意义我觉得只要你自上打的包一并水平的话程序人这个职业其实猛砍并不高特别是你自上再现又哀学习的话基本上做什么其实都能散手那么印度程序人就有这么便宜的话那资本肯定会努力培养印度程序那印度程序人多了那就会进进了取代北美程序竞争重令法则嘛然后那个前一段午就有能报出来GoogleGoogle就鼓励员工去建设印度去印度建立团队这也就是想要把这个安慰的北美人力与满印度的一个征造所以已经不是征造了已经好多公司都在这么高无论是大多数小公司很多公司就在印度里面开个店然后这个点就建建的把美国的团队给取代掉挺多这种例子我现在小公司还多一点所以说长期来看的话印度程序人确实是北美程序人的最大威胁主要是印度人口实在是够多你要去培养的话确实是能够培养起来但是印度人口质量确实是非常差我在GTB查一下印度人的平均智商俊郎只有78反正不到80其实70多这是一个非常烂的正经的数字因为因为这个美国人和江大人的平均智商是100然后中国人的平均智商是108左右反正都在100以上印度那么多了平均智商居然是78说明很多人智商都都不太合格所以说大部分人口其实是不可用的虽然他们能够多但是也就是因为他们能够多那再怎么样能用的了也会是非常多了然后这个体制说AI嘛2015年AI也造成了也成为一个马龙就业的不利因数因为AI首先提高了工作效率用过AI的大家应该都知道现在我相信没有哪个马龙不用AI无论是用简单的GPT还是用Copilot或者Cursor把你自路的生产代码反正每个马龙应该都在用各种的AIAI提升工作效率嘛然后AI大浪也占敌了学习文革然后它说AI辞誓进化AI大浪还在辞誓进化然后我也说过是否有那个平景这个还不好说那其实有平景的话比如说你的算力有平景或者是算力没平景那你学的东西学的信息量有平景已经没有东西可以学了或者是学的信息量也没平景算力也没平景但是你会发现你在怎么学AI也会变得更聪明通过AI学习变得更聪明其实很多东西这些设计者都没搞明白它为什么会突然变得聪明为什么会突然会有一些一想不到的结果所以说现在你也无法预测它继续学习下去以后会不会更加聪明当然算法肯定是可以优化的虽然你不知道结果会怎么样但通过你不断调唱估计还是能有不同的变化而且以后如果量子计算出来的话我觉得这个算力都已经不是很问题了如果有量子计算机出来的话算力完全不是很问题我觉得这已经是已经是神的技术了如果你这个AI在跟量子计算结合的话无限的算力简直就无限的算力AI基本上就成神了然后现在所有公司都在欧印AI所以说所以说为了给AI投资很多公司都在省钱怎么省钱呢就看我们这些看我们这些马路就可以省钱最近那几个大包那个Meta开出的那几个大包真的非常精冷了居然有两亿美元挖这个苹果的苹果的AI大佬还有一亿美元挖OPEN AI的那些金融这个光是一亿美元就已经就已经超过那些运动员运动民心的年兴了那个信罗好像就把千万那个张牧师是不是也就五千万但是你你这个搞AI的居然能一亿而且还搞了八个亿然后甚至还有两亿的以后还会不会有更高的那就不知道不过有个非常奇特的线下这些这些被挖取的AI大佬就让全世界中国了所以说就句话就是现在AI的竞争其实就是北美的中国了和中国的中国了竞争其实就是一场中国了之间的竞争而且这些北美最近这个被非常高兴挖走的AI能才他们确实是土生土坛了中国背景在中国接受了中国的可能是世界第一的技术教育这个技术教育中国的技术教育没什么其他的国家可以比的吧虽然对小朋友们不太友好小朋友们可能不太开心但是确实能学到知识确实是好处理化这个估计全世界哪个国家能够超过估计估计应该没有那这些都是从中国接受了小学中学高中大学教育然后出国留学了很多都是清华北大这大毕业这些在中国本身就是轮中龙奉本身就是非常难得的轮才当当自己他们现在已经不能当他们做一层学了他们都是博士学历嘛只能应该把他们当中有科学家来对待而不是程序了对待所以说科学家开出这么高的薪水现在越来越重视这个知识了也是一个好事情但是这些高薪水都是来源于我们这些这些小马龙压在我们这些小马龙然后这体制出这个大公司因为在产源包括微乱学者想去养牢厂都已经不可能了然后麦塔跟亚马这里都在产源这不用说了现在确实这个水工师都在歌商唱舞的财园这种微乱本来是一直都是非常有名的养牢厂非常有名的这个比较比较容易谈评的厂但是现在产源才是这样大家估计谈不评然后他说找工作越来越来越难大厂成全半年找不到工作的BP街市这个我觉得可能大厂成全他们要求也比较高吧大厂成全当然也要找大厂了如果你这样急去当然不是全大厂就是薪资水平又打到一样如果你要这样薪去找的话应该也能比较快找到吧我估计大破了你不愿意这样薪找所以说肯定也就是马尹沙如果他们愿意找一个普通的工作相信是非常多的比如说司机万但是他们要从50万年薪叫到司机万相信大部都不会去做的而且很多大厂成全所以在美国那边他们可能都已经有几百万甚至几千万的资厂他们已经是打到File的标准了他们当然不会去找比较低心的工作当然也确实是有很找不到的应该吧不过我周围好像没有找不到的例子这家案大本身这个机会比较少但是我周围好像没看到这个事业后就无法就业了不知道美国那边什么情况美国那边半年找不到工作不知道有没有能分响一下这是真的还是这个地理的一些招续体那当然这边有这个乐忙苹果说现在这是美国采用潮的第四年了这两年他作为的朋友一个个被踩试验有的已经回国了有的用器好存些商不过也是被严重LowBall也就是说这个新水被严重降低所以说他说确实是应该换个思路先想出路说实话北美城市人有什么出路北美城市人有什么特殊计法特殊计法无外乎也就是你有足够的钱那么你就可以靠被动手路来退休还有什么特殊计法你要去转行干别的对于城市人来说我觉得你干一份电脑相关的工作还行但是你要干别的也比较困难当然城市人相对都比较聪明要干什么应该也不能很快学会但是你要去干别的也很难找到一份工作跟城市人工资一样这个特殊计法其实我也一直在思考啊目前没有想出什么样的特殊计法只想到一点就是努力转钱然后现在被动手路不然的话要么就自己创业了自己创业的话我觉得要去全自想点子才能想出做什么你在这个边工作别想着情况下我只是很难想出你一个人要做的事情除非你的工作比较行嘛OK 那这个视频就简单了就是感谢您的感谢您的朋友如果您觉得是什么样的特殊请慢慢点赞 关注 另一个方法那么我需要什么这件拜拜我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法我们今天要去看这个特殊计法
