Timestamp: 2025-10-13T19:46:17.608186
Title: 211计算机本硕入职最极致的人才工厂，才意识到大厂的工作强度真不是开玩笑啊，没辞职全靠我在硬撑... BV1G2pezbESs
URL: https://b23.tv/DEoyq5w
Status: success
Duration: 5:43

Description:
I. **腾讯工作体验：从憧憬到幻灭**
    A. **入职初期：高薪诱惑与个人付出**
        1. 耗时两月刷爆Lint Code，从某中厂跳槽腾讯，初期对高薪充满期待。
    B. **工作强度与文化：超越极限的内卷**
        1. 不到半年即萌生退意，原因在于工作强度极大。
        2. 工作模式：白天会议，晚上敲代码，时常被上级拉着处理突发任务。
        3. 项目爆发：同时处理3-4个项目，高压任务密集。
        4. 加班常态：前公司加班到9点已是“卷王”，腾讯普遍加班到10-11点。
        5. 职责蔓延：不仅需关注本部门本岗位工作，还需理解上下游业务。
        6. 绩效压力：在领导眼中，完成工作是正常，未完成则被视为能力问题，而非时间不足。
    C. **晋升与发展：高薪陷阱与“入职即巅峰”**
        1. 腾讯的所谓高薪实则是个“大陷阱”。
        2. 晋升流程（挑衅流程）非常麻烦，且个人几乎不可能连续两次晋升。
        3. 大部分人熬不到晋升就离职了，印证“入职即巅峰”并非虚言。
        4. 作者坚持至今，自认是个奇迹。

II. **腾讯面试：既要又要的选拔机制**
    A. **面试理念与难度：优中选优的“牛马”**
        1. 理念：既要员工当“牛马”（工作强度大），又要只招“优秀的人”。
        2. 难度：面试难度极高，被称为“低预计的”，能通过者普遍是“卷王”。
        3. 严苛考察：主要体现在对算法和项目经验的严格要求上。
        4. 节奏：腾讯喜欢快节奏，偏好“一入职就能上手干活”的员工，因此对项目经验把控严格。
        5. 作者成功关键：简历上高质量的后端项目（与大牛亲手做的），面试官深挖项目细节。
    B. **面试轮次与侧重点**
        1. **一面（初筛 - 面试官）：**
            a. 目的：初步判断项目经历与业务匹配度，入职后能否迅速赋能，能否立即投入工作。
            b. 重点：每段工作经历的核心内容、负责指标、与岗位相关的项目、离职原因、职业规划等。
            c. 准备：自我介绍紧靠职位，研究岗位与业务介绍，准备好回答话术。
        2. **二面（职属 Leader/大部门负责人）：**
            a. 目的：考察求职者的潜力、成长性，以及对市场信息了解和敏感度。
            b. 重点：与岗位相关的项目（核心优势、风险点排查），宏观问题，职业规划（更关注成长性），深挖项目亮点，总结方法论。
        3. **三面（考察合作协调能力）：**
            a. 目的：考察跨部门合作协调能力，对各级部门业务的了解，以及软性能力。
            b. 重点：宏观问题，个人软性能力（可适当拔高，突出自身优势）。
        4. **四面（BP/HR - 一般不挂人）：**
            a. 目的：考察综合能力，包括想法、热情、追求以及与团队共同发展的意愿。
            b. 重点：对工作本质和价值的认知（而非仅回答工作内容）。
            c. 建议：保持良好状态和逻辑性，真诚沟通，展现积极面貌。

**核心观点 (Core Point):**
腾讯以其高薪吸引人才，却以极致的工作强度、困难的晋升机制构成“大陷阱”，而其严格的面试流程则旨在筛选出兼具卓越技术能力与高度抗压潜质的“卷王”。

** overarching Framework (Overarching Framework):**
腾讯：高压职场与严苛面试的双重挑战

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["求职者"] --> B["腾讯招聘吸引力"];

    subgraph "求职阶段 Job Application Phase"
        B -- "基于" --> D["面试难度与要求"];
        D -- "筛选出" --> H["求职者特质要求"];
        B --> C["腾讯面试流程"];
        C --> C1("一面: 项目初筛");
        C --> C2("二面: 潜能与宏观");
        C --> C3("三面: 协作与软性能力");
        C --> C4("四面: 综合评估(BP)");
        C1 --> C2; C2 --> C3; C3 --> C4;
        D -- "体现于" --> C;
        H -- "符合则" --> E["成功入职腾讯"];
        C4 --> E;
    end

    subgraph "职场阶段 Workplace Phase"
        E --> F["腾讯工作现实"];
        F --> F1("高强度工作");
        F --> F2("绩效与压力");
        F --> F3("职业发展困境");
        F1 --> G["职场困惑与思考"];
        F2 --> G;
        F3 --> G;
        F -- "导致" --> G;
    end

    B --- "高薪承诺" --> E;
    G -- "产生" --> A;

    style A fill:#A8DADC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFC107,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F1 fill:#FFD54F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#FFD54F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#FFD54F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#EF9A9A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#E1BEE7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#007bff,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:#6f42c1,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 2 stroke:#6f42c1,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 3 stroke:#17a2b8,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 4 stroke:#17a2b8,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#17a2b8,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#17a2b8,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#17a2b8,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#6f42c1,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 9 stroke:#dc3545,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 10 stroke:#28a745,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 11 stroke:#dc3545,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 12 stroke:#dc3545,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 13 stroke:#dc3545,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 14 stroke:#dc3545,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 15 stroke:#dc3545,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 16 stroke:#dc3545,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 17 stroke:#ffc107,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 18 stroke:#6c757d,stroke-width:1.5px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
想当初我耗时两个月刷爆Lint Code费9牛2户之力从某中厂跳槽到腾讯然而不到半年就打起了打退堂股白天开会晚上敲带嘛还要时不时被上级拉著铺啊遇到34个项目同步爆发一堆滴滴耳石恨不得下一秒就地交辞职性工作强度大在前公司加班到9点已经是卷王的程度到腾讯之后大家普遍都加班到10点11点操心的是多不仅要搞清楚自己部门自己港位的是上下有要做的是你都要理解根据很难得到任何在领导眼里活干完干好了是正常活干不完绝对不是时间不够而是你的能力问题很多人去腾讯都是冲著高兴但是腾讯的所谓高兴其实是个大陷阱以我个人为例当时拿到腾讯的奥福后觉得自己要飞起了起兴的确很高但进去之后发现长公司实在是太难了挑衅流程很麻烦而且一个人绝不可能连续两次挑衅所以在腾讯几乎是不升级就长不了心大部分人熬不到长心就离职了腾讯入职及颠峰不是说说而已我到现在还强称著没离职我都觉得是个奇迹说到腾讯的面试这公司主打一个既要又要不仅要让员工当牛马还从创业至今就标榜我们只招优秀的人面试难度一直被称为低预计的能一路过关展将拿下奥福尔的一般都是卷亡关于腾讯的面试到底有多难主要体现在对算法和项目十分严苛上下面是一份自己的后端的面经大家可以自己体会下难度三轮完全都是hard的级别腾讯一向提上快节奏喜欢招一入职就能上手干活的员工所以对求职者项目经验的把控非常严格我当初之所以能被腾讯为True Arc上很大一步原因就是检例上的推特后端项目面试的时候几个面试官都表示对我的项目细节非常感兴趣问的问题非常细致深挖细节如果不是因为这个高含经量的项目是我跟著大牛亲手做的估计很多也达不上来面试第一轮主要目的是进行面试的出筛约面就意味著你的旅历看起来大致是符合的但是需要通过你介绍过往的项目经历来进一步判断你的经历来这边是否能够适应他们的业务能否符合他们的招聘要求这一轮面试官考虑更多是入职后能否更好的负能于他简单点说就是能不能过来干活面试重点就是每段工作经历的重点内容负责指标与港位相关的项目离职原因职业规划等主要追问了我工作项目的核心指标核心策略具体方案与目标港位相关项目是怎么做的我当时准备的时候自我介绍方面尽量往职位方面去靠拢面试前我还仔细研究港位界地和业务介绍还有很多回答话数基本可以说是有备而来就等著和面试官过招了二面面试官一般是职属离的或者大部门负责人面试难度会加深问题可能更加宏观也可能更加细致除了要求你对自觉这个港位有一定的了解最好还能了解近平的情况二面会关注你似乎匹配过来后的潜力成长性相关的问题面试重点会放在与港位相关的项目核心优势风险点排查也会问一些宏观问题看你对市场信息的了解以及敏感度面试问题详细追问核心指标策略具体方案思考当前这个港位存在这样的问题你会怎么做我在面试以前准备了好久职业规划方面的问题因为大部门负责人会更加关注成长性问题项目经历会比一面更加细致一定也要自己去挖掘项目亮点面试观会看你是否能够通过之前的经历总结出方法论三面一般来说会考察你的合作协调能力会包含比较多的宏观问题看你对各级部门各级业务的了解情况也会考察你的潜力如何建议大家可以总结自己的软性能力有什么擅长的反正就是吹把自己挂的天上有地上无的只要红柱面试观就行四面一炸不怎么挂人不过一炸BP也是懂业务的会参与到后期定集定心可不能聊得太随意有时候感觉心思被压多半也是因为面试了的不好横讯喜欢综合能力强有想法有热情有追求能够愿意与团队一起发展一起收货的人再问到对自己工作的认知回答时不要就只回答自己的工作内容具体是做什么完成什么事情可以强调一下自己工作内容的本质以及价值问题会问得比较坚瑞和细节每个面试观风格不同但不管如何自己都保持好的状态良好的逻辑性去面对就行面试风格沟通有比较轻松的也有比较严肃的以上就是我想分享的全部内容了大家如果有问题可以在评论区留言我看到就会回的再见
