Timestamp: 2025-10-13T20:09:24.825675
Title: 离开大厂后，才敢公开的大厂的一切：招聘要求、工资、加班、晋升、裁员、35岁危机、… BV1E2H3zTE3S
URL: https://b23.tv/9Sor7lp
Status: success
Duration: 16:47

Description:
以下是对互联网大厂工作内容的总结：

**核心总结点：**
互联网大厂提供高薪与快速成长机遇，但也伴随高强度竞争、加班与不确定性；个人在选择时需结合自身能力、职业规划与抗压能力，权衡机遇与风险，尤其在经济下行周期，稳定性成为重要的考量因素。

**Overarching Framework (核心框架):**
互联网大厂生存与职业发展深度解析：机遇、挑战与个人选择

---

**详细总结:**

1.  **学历门槛并非绝对:**
    *   985/211名校毕业生占比高，但“双非”院校毕业生（如深大、广工等）也有机会进入。
    *   判断方法：查看大厂校招宣讲会学校列表或追踪同专业学长学姐去向。
    *   个人能力突出者，即使学历背景一般，也有可能进入。
2.  **考研对进入大厂的帮助:**
    *   对于本科背景一般的同学（二本、三本），考取985/211或强双非院校研究生有显著帮助。
    *   对于本科背景已不错的同学，考研并非必需，大厂多数技术岗本科即可胜任，技术能力是首位。
    *   非技术岗（如财经、HR、法务）学历可能更重要。
3.  **专业不对口问题:**
    *   技术岗：专业不重要，核心是技术能力（例如写代码能力），跨专业转码非常普遍。
    *   非技术岗：对专业限制更小，许多岗位大学里没有对应专业，鼓励大胆投递。
4.  **年薪百万的概率与薪资福利:**
    *   年薪百万在大厂中比例不高，多集中于高级技术岗、技术专家或管理岗。
    *   但达到年薪50万+难度小很多，毕业生起薪20-30万，3-4年内大部分人可达50万+。
    *   福利优厚：高比例五险一金、免费三餐、健身房、带薪休假等。
5.  **大厂晋升机制:**
    *   以绩效为导向，绩效越好，级别越高，薪资越高。
    *   存在清晰的职级体系，技术岗和管理岗均有上升通道。
    *   通常每半年或一年有晋升加薪窗口，能力强者可快速晋升。
    *   学历在入职后不再重要，工作产出是核心考量（“主干效应”：发挥最擅长领域）。
6.  **加班情况（996/007）:**
    *   前些年普遍，现在经济下行，双倍加班费减少，多数周末已双休，项目忙时偶尔加班。
    *   工作日加班情况因部门和项目组而异，普遍晚于6点下班，但“活永远干不完”，竞争驱动加班。
    *   若完全不接受加班，不建议进入大厂，大厂是“赚辛苦钱的地方”。
7.  **裁员是常态:**
    *   裁员并非无故：新业务不盈利被砍、成熟业务进入平稳期、个人绩效排名靠后。
    *   内部心态：员工对裁员不害怕，甚至有人期待，因为有N+离职补偿，可利用缓冲期找下家。
    *   官方说法：向社会输送人才。
8.  **35岁危机:**
    *   并非无差别裁员，而是指35岁时若职级不高、工作技术含量低，易被替代和优化。
    *   大厂工作流程化导致部分员工“螺丝钉化”，AI发展也加剧了替代风险。
    *   应对：努力晋升或多存钱、提早准备转行；35岁后在互联网行业找工作确实困难。
9.  **适合与不适合大厂的人群:**
    *   **适合：** 学历不错、技术能力强、渴望高薪与快速成长、能接受加班与竞争的人。
    *   **不适合：** 不喜欢加班内卷、追求Work-Life Balance、抗压性差、工作KPI未达成会焦虑的人。
10. **2025年选择大厂还是体制内:**
    *   **大厂：** 仅推荐极少数技术能力非常强、能顶住竞争压力的人（约20%），可获得年薪百万以上高回报。
    *   **体制内：** 对多数普通人，在经济下行周期，优先考虑体制内，追求稳定。
    *   **折中：** 若无法进入体制内，大厂工作几年积累经验和财富也是不错的选择，收入远高于其他行业。

---
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["互联网大厂工作深度解析：机遇、挑战与个人选择"] --> B["求职路径"];
    A --> C["工作体验"];
    A --> D["职业发展与晋升"];
    A --> E["挑战与风险"];
    A --> F["个人选择与建议"];

    subgraph "求职路径 Entry Requirements"
        B --> B1("学历要求：非985/211可进");
        B --> B2("考研帮助：双非学校有利，本科强则非必需");
        B --> B3("专业对口：技术岗不限专业，非技术岗更不限");
        B1 & B2 & B3 --> B4("核心：个人能力与技术实力");
    end

    subgraph "工作体验 Work Experience"
        C --> C1("薪资福利：年薪百万不易，50万+可期；高额五险一金及其他福利");
        C --> C2("加班文化：普遍存在，周末双休渐多，工作日加班视部门而定");
    end

    subgraph "职业发展与晋升 Career Development & Promotion"
        D --> D1("晋升机制：绩效导向，级别越高薪资越高");
        D --> D2("核心：技术能力与工作产出（主干效应）");
        D --> D3("培训机制：完善的培训体系辅助成长");
    end

    subgraph "挑战与风险 Challenges & Risks"
        E --> E1("加班强度：普遍高于其他行业，竞争激烈");
        E --> E2("裁员：常见现象，非无故，N+补偿；内部心态：不惧反喜");
        E --> E3("35岁危机：职级不高、技术含量低者易被优化，需提前规划");
        E1 & E2 & E3 --> E4("本质：优胜劣汰，压力大");
    end

    subgraph "个人选择与建议 Personal Choices & Advice"
        F --> F1("适合人群：学历尚可，技术能力强，目标高收入、快速成长，愿加班竞争");
        F --> F2("不适合人群：不喜欢加班、内卷，追求Work-Life Balance，抗压性差");
        F --> F3("大厂 vs 体制内：");
        F3 --> F3a("极少数顶尖技术人才：优先大厂（高回报）");
        F3 --> F3b("多数普通人：优先体制内（经济下行期求稳定）");
        F3 --> F3c("若无法进体制内：大厂亦是优选（积累经验、高收入）");
    end

    style A fill:#F0F8FF,stroke:#000080,stroke-width:3px,color:#000080;
    style B fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,stroke-width:1px;
    style C fill:#FAFAD2,stroke:#B8860B,stroke-width:1px;
    style D fill:#F5DEB3,stroke:#D2691E,stroke-width:1px;
    style E fill:#FFDAB9,stroke:#FF6347,stroke-width:1px;
    style F fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px;

    style B1 fill:#F0F8FF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    style B2 fill:#F0F8FF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    style B3 fill:#F0F8FF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    style B4 fill:#ADD8E6,stroke:#0000CD,stroke-width:2px;

    style C1 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px;

    style D1 fill:#F5DEB3,stroke:#D2691E,stroke-width:1px;
    style D2 fill:#F5DEB3,stroke:#D2691E,stroke-width:1px;
    style D3 fill:#F5DEB3,stroke:#D2691E,stroke-width:1px;

    style E1 fill:#FFC0CB,stroke:#FF4500,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#FFC0CB,stroke:#FF4500,stroke-width:1px;
    style E3 fill:#FFC0CB,stroke:#FF4500,stroke-width:1px;
    style E4 fill:#FF6347,stroke:#FF0000,stroke-width:2px;

    style F1 fill:#E0FFFF,stroke:#008080,stroke-width:1px;
    style F2 fill:#FFE4E1,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px;
    style F3 fill:#DDA0DD,stroke:#9932CC,stroke-width:1px;
    style F3a fill:#E0FFFF,stroke:#008080,stroke-width:1px;
    style F3b fill:#FFE4E1,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px;
    style F3c fill:#E0FFFF,stroke:#008080,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
这可能是全网最详细的关于互联网大厂工作的一切包括照片要求、公司、加班、境申、裁员、35岁危机等等在这时候有些事情不敢公开说但现在可以毫无保留的分享给大家视频可能有点长大家可以根据实验宣言来跳掌第一个问题是不是只有98521才能进大厂实话实说我在大厂工作在6年身边985.11的名校学的人占比确实是最多的但是这也不是绝对的很多双飞一样可以进大厂比如深大、广工、广大、重油、韩电、贵电等等这些例子都不是我下局的因为我身边就是很多学校毕业的同事如何判断你的学校在不在大厂的校招名那内呢有两个判断的方法第一个方法是查看这个大厂的招聘讯项会它都会去哪学学家家比如说屏幕上这个例子就是腾讯的学人招聘讯项会它会去哪学大学如果你的大学不在这个校园招聘讯项会的女名男那样你还可以用第二个方法你可以看一下你都同专业的学长学姐他们有没有进这个大厂呢只要他们能进你就能进啊当然还有个特殊情况就是你的学长学姐他们从来都没有人进过大厂但是你的个人能力非常突出我安全可以满足大厂的感我要求那你招聘可以进大厂我身边就认识好几个二本进大厂的例子第二个问题靠岩对进大厂有帮助吗如果你的学校比较一般比如说是一个二本三本那你考一个九八五二一一或者很强的双飞的岩就升这个对已经大厂肯定是有较大帮助的但是如果你的本科学校它已经很不错了考不考岩其实都无所谓大厂的大部分岗位本科学力就已经够用了我再说一遍大部分岗位本科学力就已经够用了哪怕是要求比较高的AI上的功能时它的招聘要求可能写的是优先考的岩就升但是你技术比较强的本科学的本科学它一样可以进比如在我的聪明粉丝群就有一个本科学它就拿到了大厂的算法公司的offer对于大厂的技术感来说比如软件开发算法硬件等等技术才是第一位的没有技术你进来干不了活你就算是博士学里来了都没用我之前就看过几个博士他们连检例筛选这一关都没过在IT领域有个经典的名言TOKASEE CHIPShow me the code也就是说别逼别了按著蛋板拿出来看看这是对于技术感对于非技术感来说情况就很不一样了比如说财经、HR、法务等等它的学历可能会更重要那么一点点因为这些岗位它需要的不是硬技术而是综合能力、综合素质所以他们可能会更多的测种学历、实习、面试表现这些第三个问题专业不对口能进大厂吗首先是技术感我们上面也讲过了专业也不重要重要的是你的技术能力足够强不管你是学习算级的还是学数学的又或者是学文科的甚至你是学图目的、机械的、生化、黄材等等都可以只要你会写答嘛你就可以来做程序人之前我在华子的时候我甚至还认识一个体质内的朋友他转行来做程序人而且人家还做到了很高的那种机械说完了技术感我们来说说非技术感非技术感那就更不看专业了像产品经历、HR、硬营、运为、采购、销售、贡狱链等等大学里亚根就没有开始过这些专业所以大家都是不对口的你们可以放心大胆去投投就完事了不信的话我们可以以我的老东家华子为例我整理了几张热门感味对应的专业表格大家有希望可以最新接讨从不知道你们发现没他一般写的都是某些专业优先这又意味著你是上面写的这些专业更好你不是写的这些专业也无所谓业一样可以投大常对专业不会砍那么死啊第四个问题大常年薪百万盖率有多大很多人想经大厂是因为刷到了这样的新闻比如什么腾讯员工人经年薪一百一万华为人均股票分红五十一万等等我在经大厂之前也被这些新闻标记党给吸引了我物以为大厂人人都年薪百万后来我经大厂后我才发现新闻确实是真的但是大部分人都被平均了一个高管的年薪他可以平均好几千个地产员工在大厂能达到年薪百万的比例说实话真的不高我没有找到官方的统计数据我从身边的统计学来看年薪百万的比例能达到十分之一就很不错了比如说一些高级的算法工程师高级软件开发工程师技术价格师还有一些管理感未等等他们是可以达到年薪百万的其他人大部分是达不到年薪百万的不过大家也不用太灰心大厂想达到年薪百万有难度但是呢想达到年薪五十万家难度就小很多了要是大厂的涨薪是非常快的比如一个硬节毕业生他的起薪可能就只有二三十万但是在三到四年后大部分人都能达到年薪五十万家以上甚至有一些优秀的笑招生他的offer起薪就能达到年薪五十万家大厂不仅工资高而且福利也很不错很多大厂他的无险意经都是按最高的比例来交的很多人关于工资金他就有一万多块钱一个月比其他人的工资还要高除了无险意经之外很多大厂还会有什么散补免费的一个三餐免费的健身房带心收下等等第五个问题简单介绍一下大厂的晋升机制有些大厂它会分两个职机体系比如管理感一个技术感一个有些大厂它就只有一个职机体系技术感和管理感他们用的都是同一个其实不管它分几个体系它背后的原理都是一样的那就是你的技效越好你的级别就越高你的级别越高你的工资就越高而且大厂的职机体系它不是画饼给你看的它是时打时的可以一步一步地升上去的不管你是走技术路线还是飞技术路线人人都可以有机会升著加薪一般每半年或者是每一年它都会有一个升著加薪的船口只要你的技术还可以你就会有升著加薪的机会就拿我本人来说有一次我在半年内就升了一级加了两次薪这一点大厂确实比很多小公司要喝很多在小公司老板下面就是总监总监下面就是你你说你要怎么升值呢但是在大厂你就完全不用担心这一点你的能力越强真的升到越高的级别而且大厂甚至会有完善的培训机制来帮助你更快的升著加薪在大厂你想要升著加薪它不看你的学历只看你的技效我在说一遍只看你的技效学历不是没有用它在面试的时候才有用比如说你是985211或者研究生那你的起薪可能会高一些定级也可能会高一点但是当你进去后学历就不重要了重要的就是你的年度技效也就是看你的工作产出怎么才能拿到好技效呢我以前有视频专门讲过这里就不重复了还没有看过的可以去看一场在这里我想跟大家特别分享的一个点就是我在大厂工作这六年我发现混的最好的不一定是清华北大的也不一定是那些985211毕业的这是什么原因呢在中学时代它是目统效应也就是取决于你最短的那一块板比如说语书外里化身著六门课你只要有一门差了那你可能就考不上名校了但是在工作中它是逐干效应你能不能打到肩子取决于你手上最长的那一根逐干有多长比如说有一些人他可能连考研政治考研英语的搞不定他研究生也考不上但人家就是代码写的特别6代码方面特别一上场那这种人在大厂他甚至加薪比清华北大的都要更快所以我建议大家一定要找到自己最上场的那个领域去发力这样你才能在这个高度分工的社会混的好这个社会需要的是专才而不是通彩第七个问题大厂是不是加班多要996很多人也讲到大厂就会自动联想到加班多996甚至007在前些年确实996的现象非常普遍但现在随著这个经济不景气地主家也没有舆凉了很多大厂也给不起双倍工资加班费了我身边绝大不多数大厂的同学和朋友他们都已经周末双修了只是偶尔项目很忙的时候周末可能会是加那么一天班这是周末的情况对于这一点大家都不用太担心然后我们来说说工作日的加班情况这主要就取决于你所在的部门和你所在的项目组汉德汉斯 老德 老斯有些部门可能每天晚上都要加班到10点11点 甚至加班到0成有些部门可能每天晚上6点就能准时下班那是根据我的观察6点就能准时下班的部门还是比较少的在大厂理论上来说活干完了你就可以早点下班了但那只是理论上的活是永远干不完的加班是自己自愿扎的如果你特别讨厌加班你就想每天遭9万5那我建议你还是尽量别经大厂了大厂它就是一个赚点辛苦钱的地方毕竟大厂也不搞那些什么论字牌背你干得越多真的就越多很多时候你不想选你的领导和你的分斗笔同事它也会来卷你它也想多干一点都拿点钱到时候你就会因为不够分斗而被摸回头退所以我建议如果你完全不想加班那你就别经大厂完全不用加班的赶慰真的太少了第八个问题听说大厂动不动就裁员是真的吗正如世界上没有无缘无故的一件三连大厂也没有无缘无故的裁员大厂裁员一般有一下三种情况第一种情况是大厂的某一个新业务它不盈利了被砍掉了比如说以前百度搞那个外卖被砍掉了那可能它就会大规模的裁员对吧第二种情况是某一个业务它进入了平稳的发展期比如说某一个APPGuyKyver的功能都已经Kyver差不多了而这个时候就可以大量的材料这些程序员了只剩下少量的人做一些维护的工作就行了第三种情况那就是你在项目组的技巧排名店底那你也很有可能会被裁掉不过用官方的数据这不叫裁员这叫将能校向社会诉讼人才外面的朋友可能听到大厂裁员觉得很可怕但其实在大厂内部的人员对裁员这件事情并没有多害怕甚至还有很多人他很期待被裁员被裁员还感到很兴奋因为被裁员他们就可以拿到NGE的离职部查而且还可以心安里的在老家弹几瓶几个月反正司企也不是什么铁饭碗亚根就没有人在乎稳稳定只有到手的钱才是实施在在的当拿到裁员部长后他们换一个公司接著干就完事了第九个问题大厂的35岁危机是真的吗在大厂不是说你到了35岁就会被无差别的裁掉而是说你到了35岁并且你的职级不高你做的工作技术含量也不高你很容易被其他人所期待这个时候你被优化的概率就非常非常大了除非你救过大领导的命大家可能看著大厂的项目觉得很复杂对吧但是大厂可以通过流程化把这个人给螺丝丁化每一个人只负责那么一小块的内容这样既可以提高效率又可以避免一个人他修价或者离职导致整个项目无法运转而且这两年随著AI的讯问发展他也替代了一部分人的工作如果你将来进来大厂能生上去那就最好了那你就没有什么商诉五岁危机了如果你生不上去那你就只有多存点钱然后你早一点准备转行超过35岁在互联网上确实不好找下一份工作他们可能不会明说但是那被弟子是怎么操作的而且根据我的观察即使你能找到下一份工作你自己都不一定想干毕竟大厂一年人间三年干了这么多年你还能卷得动吗你都35岁了你加班还能加多过那些20多岁刚毕业的年轻人对吧你自己可能就不想干了我以前也出过一些视频讲的是那些被大厂财源的人多清哪了大家可以参考一下其他人的出落第十个问题那些人适合大厂那些人不适合我们先来说一下适合大厂的人如果你的学历不错而且你对自己的技术能力有信心你想先大厂多学点技术多赚点钱那么你在2025年人就可以选的大厂但大厂的好处就是你不需要拼爹送离找关系只要你的技术过应你就可以一路甚至加薪而且你的工资增长会很快可能你几年就能震到别人一辈子做这么多的钱这是适合进大厂的人然后我们来说一下不是适合进大厂的人比如你不喜欢加班你也不想卷你想要WokeLifed Balance工作和生活达到一个平衡那说实话大厂就不太适合你了你可能去考个边或经过外企等等可能会更适合你再比如说你是那种工作KPI玩不成你就会感觉到焦虑那你的工作技术不好你就会吃不好 睡不香那你也不太适合大厂在大厂技术压力是非常大的每年都会有很多技术排名店里的被淘汰每年也会有很多更优秀的人进来那就话是怎么说的来著长江后浪推钱了钱浪死在沙塘上不知道你们有没有看过一部电视剧叫《凡人歌》在这个剧里面有一个清华的研究生毕业的叫《纳俊》它就是被一个哈佛还是忆鲁大学毕业的新人不做取代了第十一个问题2025年选择大厂还是体制内只有少部分技术能力特别强的人我会建议他在2005年选择大厂因为只有大厂那能给到你年薪百万以上的高度回报比如说像前华为天才少年智慧军他大学甘毕业年薪就是高达200万甚至现在还出来穿叶单干了如果你也是这种技术型的人才当然你不一定要像智慧军那么强但最起码你也要技术能力过硬并且你能顶得住大厂人这种竞争的压力你才能在大厂婚的好众人在人形中的比例也是比较低的我个人觉得可能20%不到吧除了这一部分朋友其他大学这么有我更新一大家优先去考体制内因为互联网他已经过了快速增长的红利期了你没发现刚开发的APP都已经开发了差不多了吗比如说我这两年可能新下的APP就只有AI相关的像什么豆包Depth Seek其他的APP都是那些稳定的成熟的他已经不希望那么多的程序元了当互联网行业的这个红利在减少留给普通人的机会也越来越少了比如说在前几年大专身就能进互联网做正式研究你现在大专身做外包可能都未必显气这就是红利减少变得更卷了在最近最两年有很多大厂的朋友他们还没有到35岁就已经被优化了而且各个大厂又都在加本增效你想找下一份工作也没有那么容易所以我个人建议大家在这个下行的经营周期内稳定才是第一位的保住饭碗才是最重要的当然考古考店也没有那么容易现在大家都知道还是铁饭碗比较像大厂不稳定如果你考不上点那你进大厂去混个几年也是不错的毕竟别别的行业还是好不少真的钱也更多一年可能顶别的行业好几年所以从这个角度来看大厂也是一个不错的路这就看你手上有哪几个off了那你从中选择一个最合身的好啦以上就是本期视频的主要内容视频的最后我在想跟大家说几句套新我的心理化我发现真的没有一份工作适合所有人就像我以前以为大厂的工作很适合我但是工作了几年才发现并没有那么合适像我有一些朋友他进了体制内他也发现体制内工作并没有适合他但是我觉得大家也没有必要后悔就像我并没有后悔进大厂毕竟我尝试过了我才能得出我不适合这个结论人生们可能就是不断的经历不然却是错大家尽量的去选择自己喜欢的适合自己的工作如果你因为总总现实的因素选不到你喜欢的工作也不要觉得自卑更不要觉得人生完蛋了我们未来的人生路还很长的这这里祝福大家都有一个官民的未来一起熬过这个经济行动视频制作不易如果你觉得本期视频对自己有那么一点点工作的话别忘了点个赞给个一键三连本期视频的我按我就写了整整四千多字想帮助大家打破一点点信息差所以也请大家多多点赞啦我是你们的阿波主阳明明学长一个农村出身就把五数十毕业前大厂工作六年的职厂模组也欢迎大家关注我一起学习更多的职厂支持我们下期视频再见啦
