Timestamp: 2025-10-09T16:35:58.428992
Title: 二本生裸辞炒币，几个月资产翻100倍，如今蛰伏河南五线小城，等待下波行情实现财富自由 BV1AmMyzBExi
URL: https://b23.tv/ct3Y332
Status: success
Duration: 22:18

Description:
**一、嘉宾介绍与炒币缘起**
*   **嘉宾背景：** 1998年生，二本统计学专业毕业，曾从事传统工作。
*   **炒币动机：** 对传统学业和工作不感兴趣，渴望快速赚钱，通过谷歌搜索（使用“梯子”）接触到境外的加密货币交易所，并赶上了第一波ICO牛市。
*   **法律提示：** 炒币行为在中国不受法律保护，且可能涉及非法集资，面临法律制裁，需谨慎对待。

**二、炒币策略与实战经验**
*   **核心策略：** 奉行短线高频交易，自诩“稳中求进”，追求“跑得快”以抓住高波动性新币在几分钟到几十分钟内实现几十倍的收益。
*   **信息获取：** 主要通过推特（Twitter）和专业的加密货币消息平台获取实时国际新闻和币种信息，对市场动向高度敏感。
*   **工具使用：** 偏好使用苹果电脑以确保操作安全；交易过程中与朋友团队协作，互通消息，提高信息效率。
*   **成功案例：**
    *   整体资产：短短几个月内资产翻了100倍。
    *   单笔收益：曾购买某“1000名币”，一分钟内从20多元涨到30多倍，迅速获利20多万元人民币。
    *   初始投入：最开始投入2500元。
*   **错失机会：**
    *   特朗普发行的币：0.3美元入场，赚不足一倍即退出，该币最高涨至72美元（3200倍），错失“财务自由”。
    *   “松鼠币”：0.01美元入场，赚6000元即退出，最高涨至2.5美元（2500倍），再次错失巨额财富。

**三、市场特点与个人影响**
*   **市场特点：**
    *   24小时全球运作，交易量主要受美国市场影响。
    *   极易受国际新闻、政治人物（如马斯克、特朗普）的影响，价格反应迅速。
    *   存在每四年一次的牛熊大周期，2024年是历史新高点。
    *   交易平台通过手续费稳定获利（某平台一年赚取8亿多美金）。
    *   99%的新币最终都会归零，很多币种在几分钟内即完成涨跌生命周期。
*   **个人影响：** 长期处于高度紧张状态，心境波动巨大，感觉时间流逝快，生活缺乏其他娱乐活动，甚至产生虚无感。

**四、未来展望与总结**
*   **个人目标：** 最终实现财务自由，计划在未来的“第三个牛市周期”完全掌握市场规律。
*   **长期投资观：** 认为目前市场已达高点，不适合长期投资，计划在2027年熊市到来时分批买入比特币（BTC）和以太坊（ETH）等主流币。
*   **短期规划：** 计划在2024年周期结束后（约明年5月）暂时停止炒币，考虑开设实体店等稳定业务，以保障基本生活，等待下一轮周期。
*   **经验总结：** 在这个市场中，重要的是“跟着成功的人走”，从他们的操作流程中学习，赚取属于自己的那份钱，然后享受生活。

**核心观点：**
在高度投机且不受监管的加密货币市场中，通过短线高频、信息敏锐和快速进出的策略，可以在承受极高风险和巨大情绪波动的同时，实现资产的爆炸式增长，并最终追求财务自由。

**Overarching Framework:**
高风险、高回报的加密货币投机生存法则。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "人物与背景"
        A["嘉宾"] --> B["背景: 98年生, 统计学, 二本"];
        B --> C["曾从事传统工作"];
    end

    subgraph "动机与进入"
        C -- "不感兴趣/想赚钱" --> D["炒币动机"];
        D --> E["谷歌/梯子搜索"];
        E --> F["进入加密市场"];
        F --> G["境外交易所"];
        F -- "赶上" --> H["ICO (第一波牛市)"];
    end

    subgraph "炒币核心策略"
        I["核心策略: 短线高频交易"] --> J["'稳中求进'"];
        J --> K["'跑得快'"];
        K --> L["追逐高波动/新币"];
        K --> M["几分钟/几十分钟内获利"];
    end

    subgraph "信息与工具"
        N["信息来源: Twitter"] --> I;
        N -- "辅助" --> O["消息平台"];
        O --> I;
        P["工具: 苹果电脑 (安全性)"] --> I;
        Q["团队协作 (互通消息)"] --> N;
    end

    subgraph "市场特点与风险"
        R["市场特点: 24小时, 高波动"] --> S["99%币归零"];
        R --> T["四年牛熊周期"];
        R --> U["美国主导/名人效应"];
        S --> V["巨大情绪波动"];
        V --> W["高度紧张/生活虚无"];
        X["法律风险: 不受保护"] --> Y["非法集资可能被制裁"];
        Z["发币方风险: 恶意收割"] --> X;
        AA["交易所风险: 倒闭可能"] --> X;
        BB["平台稳赚手续费"] --> G;
    end

    subgraph "成果与未来展望"
        CC["成功: 资产翻100倍"] --> DD["单笔收益: 20多万"];
        DD -- "追求" --> EE["财务自由愿望"];
        FF["错失机会: 特朗普币/松鼠币"] --> EE;
        EE --> GG["未来展望: 躺平/开店"];
        GG --> HH["等待下一周期 (2027年)"];
        HH --> II["分批买入主流币 (BTC/ETH)"];
    end

    F --> I;
    I --> CC;
    I --> V;
    G --> BB;
    X -- "影响" --> F;

    style A fill:#EAF7EF,stroke:#3C763D,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#D1ECF1,stroke:#0C5460,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#D1ECF1,stroke:#0C5460,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#D1ECF1,stroke:#0C5460,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#D1ECF1,stroke:#0C5460,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#D1ECF1,stroke:#0C5460,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFF3CD,stroke:#856404,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FFF3CD,stroke:#856404,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFF3CD,stroke:#856404,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFF3CD,stroke:#856404,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFF3CD,stroke:#856404,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#CCE5FF,stroke:#004085,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#CCE5FF,stroke:#004085,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#CCE5FF,stroke:#004085,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#CCE5FF,stroke:#004085,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style AA fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style BB fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style CC fill:#D4EDDA,stroke:#3C763D,stroke-width:2px,color:#333;
    style DD fill:#D4EDDA,stroke:#3C763D,stroke-width:1px,color:#333;
    style EE fill:#D4EDDA,stroke:#3C763D,stroke-width:1px,color:#333;
    style FF fill:#F8D7DA,stroke:#721C24,stroke-width:1px,color:#333;
    style GG fill:#D4EDDA,stroke:#3C763D,stroke-width:1px,color:#333;
    style HH fill:#D4EDDA,stroke:#3C763D,stroke-width:1px,color:#333;
    style II fill:#D4EDDA,stroke:#3C763D,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我当时占最多一笔就是1000名上一秒刚进去下一秒就卖说来的20多饭一秒钟就30多倍立马就20多万到手我考虑就踩不自由了对啊这辈子到这就结束了嘛就剩下了该吃吃该喝喝该玩玩这玩玩事了喝了八几十岁差不多了给我喝好几辈子哈哈哈 防复完了怎么花了对 很厉害这个东西就是长长的到这一下就叠美了这是很正常的情况啊 百分之九十九都这么情况百分之九十九是吧对 百分之九同这么好呀本期的嘉宾是以为传说中的炒壁大使他二本壁工作一段时间之后就垃圾在家全职炒壁短短几个月时间资产就放了一百倍那今天就他来给我讲说一下他这段理期且精彩的炒壁剩下另外徐师傅有请提示炒壁这个行为不受咱国家法律保护而且一不小心如果有其他类似什么非法极致的问题还容易受到法律的制裁希望大家谨慎对待还有别忘了在视频评论区有徐师傅留量卡真人推广卖了两年民马时嫁同所无期受候无忧记得的按钮球手冲他有优惠哦自己给他现级试啊 现级试现级试现级试的炒壁大神是吧不算不算不算我应该是小三角小三角现在多辣资产了一百多倍一百多炒了多久了就去年四月到现在在几个月时间啊我这上来很差的多辣钱搞进去的2500多那赚钱赚得也快那如果是亏的话亏得也很快吧实相的所以就看个人节策的久你可能一千一个百倍也可能一千就亏每个两个这个就是那些彩虎的地方的地方是干活的地方年轻不到三十岁吧我不知道我九八年呢你原来是做什么的我原来是逼不得让上大学的时候我一块接受这一方面吃饭当时在学校里面学的是统计学就算是全是数学那感觉不感兴趣学得没意思这几个学校还是要靠较赞钱也我动工当老师又非常老师然后呢就开始找那些赚钱的项目上级开始在摆子搜说有什么网站办法后来找找都是那些比较传统的很传统的东西后来慢慢开始挂剃子上谷歌系搜谷歌系搜搜然后一搜就哎就是什么闭穷的这种他就是先境外的交易所他大自有几个比较大的那个公司对可能有几十个交易所今天气氛养最后可能只回来几家然后那闭穷也是要么去活下什么几家然后你当时接触的时候是就是还是处于一个比较混乱的阶段对因为当时我一心想那正好是第一波牛市当时牛市统讯就比如说就叫ICO就比如说你去人购任国安之后然后给你发病然后避击往发水就赚钱第一波牛市然后当时第一波我也不太会就那一阵子是他是各种新闭层抽不同的那个发子对他从头从那个源头的逻辑是怎么样的比方说你是一个发病的一个人你要准备一些什么东西我准备一个外皮说我要么我项目是什么我怎么靠着赚钱如果你买我的病我怎么让你赚钱这个每天打新一件你用我了我给你反正是钱这样子就能使用产品就给你分音点病这样吸引更多人进来然后我们需要什么用钱了然后再卖掉一点然后呢拿来发展项目用但是呢这就是好的项目方但有这种呢还长长长一下给你全卖掉那种就是做饿的但是这种做饿的拿来没办法报警啊什么都没用这其实也就是一个机股传话的游戏吗是就是如果他那个人一开始他又一个概念有能力把这个价格炒起来他卖掉其实也是不违法的在那边了不违法你现在基本上必须要你个人他都不违法你是不是说你割了很多你割了上一美元那种可能会可能会抓你但是你割就几双几双那就没办法管就只要你有影响力你自己都可以去发病他们是让他一般有影响你他们不发病他们推别人的笔就说我我有影响力我有几双个粉丝对不对你有影响你有几双粉丝然后我发个笔在笔上上我推特上帮我打个广告你先买进去吗先买进去然后别人看听完别人跟着你买然后你可进去翻个级别然后你走掉了吗你可以赚钱的你也不会发那违法肯定是我但是我呢就不好找到我你知道吗他的违法就是他有那个哪条法律是也有显明的吗肯定是有显明的因为之前有过的那个那个人太离谱了叫什么SBF的报纳图一个一个路纳比在二二年二二年二三年的时候从200多米跌到0.7个0一两天时间就万一跌没了然后把那儿抓进去判了几年你先也是近内的是老外反正中国人一般一般不让发病炒壁可以你发病的话很容易抓住你这边是我们用规定的你不能去发病不能太好被抓到了然后可能二二年正好迎来第二波第二波牛逝了然后第二波牛逝呢好像赚了应该有个四五十让就刚零刚零一比也赚了四五十吗我当时赚最多一比就是一千名赚月刚进去下月就卖说了20多块一秒钟就30多倍立马就20多万到手你现在是由自己的稳定的严历模式了吗有因为我是小朋友一生的种我不太愿意去我只愿意说我能看准的可能进去个五千一万我两万进去赚你吃几十点就拿几分钟三十分钟能吃几十点然后就走在这种才有可能可能会如果你买一区不掌袜可能过一会就赶卖掉了会个手机费你怎么看的准的这个东西今天你玩场都会有作为自己的作技的你闭血也是跟着整体的形式走的关于技术关于政治走的每次那些国际什么性能必须绝对是第一个知道几秒钟效益就出来了现在其实是这样子就比如说每天出来可能会有十万个并然后可能会有一百个能涨一百倍然后身下很多都直接就死掉了就是你买进去可能就直接亏掉的就没了对就没了那就是像他说你死万个里面只有一百个能涨还有很多是涨一点点就没了的很多很多是涨了剧多然后一下没了的基本上那种B都是这样子的99%就开始跑得快很多B就是几分钟就结束了几分钟就结束了对然后这可不可以接手的快看在跑的很多B都是上一分钟这样子然后上一分钟就没了那你是怎么找到就说他有个能起来的因为有的B是一天就几分钟结束了有的B能玩三个小时有的B可能能玩17我是找那种能玩几个小时那种B去玩的所以你看他已经慢慢都在起了对一定慢慢在起了然后我在追进去安排你的经验对你的时间就基本上就花了早的B上面对能给大家看一下吗基本上一个天暴然后一个这个然后在一个这两个是干嘛用的这个是一个相当于是个消息就是给你说哪些B出来哪些B了这个消息你看这个这个很你看这个东西就是涨涨的到这一下就叠美了这是很正常的情况99%都是这么情况然后还有一个这是一个买B的那我我想就像你像那一说99%这样子那发病那个人他是不是基本上就一定赚钱发病的不会亏钱但是可能赚他已经是有手续费赛的别人有人买如果你在卖掉他是赚钱的基本上发病的话是别大部分是赚钱的就是你你发了B没人买那你就是亏钱的你亏手续费对 亏手续费手续费手续费也不少的手续费一下几十块钱什么块钱是有的平台收对 这平台收那你稳赚的就是平台对 这个平台到现在赚了应该有个8亿多美金好像是就从去年1月的赚了有8亿多美金好像是的人为什么用到这个平台里面来的就看上子因为人比特币因为没人管然后后面是个以太访以太访是那个俄罗斯的那个是第二名的币的然后这个是美国的他们把钱都用他自尔的国家暂序然后咱们主力推这个就比如说千万钱那个川普不然你听说过川普发病了特币对 就是他当时零点零点18美元一个开盘的我零点3进去的买了多少究竟应该算了应该有10万了零点310万人民币还没进人民币人民币我赚了应该不到一倍一倍左右然后走了吗他川普发的币你这个还长此吗因为习惯了习惯都是哪几分钟之道如果当时那个币拿住的话零点3美元到72美元你可以算两多个币现在72美元了高点72美元那就是放了3200倍了对啊 你算下这有多少钱了我考虑那你就踩不自由了对啊但是就这个事情其实没有对你说造成比方说我后悔啊什么的这就是你的操作习惯是我操作习惯我肯定也后悔啊因为好不容易有这么个东西对很多人靠着自由的当时我开发一分钟就看见了赶紧买去我消息是很早但是买了没有拿住就是说错过自由了我不只错过这一个自由的之前还有一个叫什么松鼠的当然松鼠可好玩有一个人认凌的松鼠然后那个一个民主党的人充了家里把他松鼠给带着去那一井家然后杀负掉了共和党的人他说我们要为这个松鼠身杖正义发一个笔对我们要为这松鼠是身杖正义然后这个笔长的长得很临补充4个01美元长得2美元多2.5美元当时我是我是0.01买的0.01买的高点2.5这也有2500倍当时我买的多少钱我买的好像是5千多个钱明白吗这个笔当时可能赚了有个6000块钱吗那你今天搞这东西你的心境波动会大吗很大呀心境波动会很大呀基本上每天都投在上面了你的脑袭包不是一直在这种高度紧张当动对所以我感觉就感觉没有什么娱乐活动整个心思投在上面而且这个东西是24小时24小时的24小时的就是你问你什么时候醒来都会有东西都会有东西让你看你就是现在除了睡觉醒来都一头就赚在这里面基本上对我现在有时候下午下午会放松一下下午可能6月6月6月6月注意吃个饭比如说打个麻将钱一阵子都是凌晨醒来然后干活干到六成中午你会不会觉得就是这种生活状态有一点怎么说有一点虚无有点选换对因为你在看东西看着就很紧张然后感觉时间不流得很快然后你前子那边比如说你买了一个可能买了一样的进去那他的钱长长长长低低低长长一点你就心跟着跳你知道吗你觉得现在也还是会那样现在现在还好现在玩场了现在放松一点了那你现在就是大部分时间你的前世吐鱼中续食待发的状态你就看着哪个你就卡搞一笔基本上就出来对对对我就是这样子的你现在一天要交易差不多多少次我一星期算一星期我一星期交一个230多然后光手一日一天都干出一千块钱230那一天不这个好几十次了对一天好几十次一根小时就可能搞个几次点了对那你的就是资产的一个总额他说属于一个什么我今儿还是说慢慢的往上长我今儿都是那么长就是长的嘛其实你不会你下次说话你怎么办我不会我我是求稳的我怕说话了我可能就没了说话了我也从来没有说话我上班去了说话就要上班去了你现在就是百来万然后就是不可能哪个就哪个最多就哪个几万块这少的话讲话少的话就几千块就去搞一把对输掉我就下次在下次机会再来对对就按你的思路来说这个东西是可以可持续发展的是可持绝按照目前的这个玩法对虽然我觉得这笔都都现在完全没有什么用但大家都玩那我记得我究竟想了我究竟想参业一下其实你也没想过就是拿几种一部分来买了我稳定一点的BTB什么的可以在它们基本上必须要每四年一个大桌西嘛你可以在牛市过完之后比如说今年25年可是在27年年中的时候就开始分皮购买BTBBTB以太坊这些这些比较牛逼的那些东西就有什么规律是吧有的就是每四年一桌西它根据什么来的是跟股市其实挺相关的股市稍微这个桌西你现在都是用苹果电脑炒的对为什么要用苹果电脑安全温泽上面我之前被倒过一次倒了就赚进失光纤那你这个钱现在其实是放在哪里的呢放小意思那就是加一所如果倒闭的这个钱就没有了倒不了应该倒不了应该倒不了你论下如果它倒了就没有了是吧你论下一个倒不了应该99%在酒吧不倒又不连这倒又不连好吧那你现在没操作不是耽误你赚钱这个点我们俗上的垃圾实现就是很难赚的钱的时间因为跟你老外实现了老外都是那边都从历程开始现在就交易得比较少对一万历程交易路就主要是美国的那边搞得多是吧对我们这玩意儿里都是美国的东西美国那些那些梗啊那些什么动物啊那些真实加上都玩那些那就算其实他们那个社会上的新闻或者什么对你们这个你们要飞他们铭锐对非常铭锐你现在主要通过哪些渠道去了解这些希望能推特了推特推特推特它是一个什么样的一个软件推特相当于是我们这边的微博吧就是它有很多名人在那里发消息对你看到之前那个马斯克知道马斯克他在他之前都在搞破场的后来他炒了个狗壁应该装了很多很多他也透过炒壁起来的对他把那个狗壁行了好几百倍我感觉通过狗壁应该是他制作点子我感觉就算如果这种名人他发病应该怎么搞都赚钱是赚钱但是你只能赚一只一步钱只能发这一个只能搞一次什么意思只能发一次因为你发了一个壁嘛然后这个壁长上然后你再发给的话别人会说你到底大概搞哪个都不搞都跌几万都这样子就是其实你一个人的名牌就一个对人只能支持一个你不能支持两个那特朗普他就搞这个壁特朗普就搞这一个了那还不赶紧买我靠啊怎么都死了我不是鼓励鼓励他这些分歉分下很大因为市值太高了他长得已经很厉害了再往上长一点是有点热难度他发了那个类型的那个类型的壁已经达到目前的所有的壁第一了400亿美元这是一天半时间一比别的壁的十年都是很牛逼那感觉像现在境外的像那些美国人在明人确实搞一个概念我来歌一波9X其实是可以的至少能搞个台幅自由玩该你这台产生场上找你几双不用几双你可能五六万反思你都能歌几变出来你以后靠啊像我这样都要是在美国你这样都不得了你这样都不得骂上去了你歌几千万出来是可以的你这个体量的话你问你可以这个东西太不坏了我之前像对这个壁圈我知道什么壁的壁买过去跟他等个几年长个几个月也就很夸张了因为很多人等不及很多人等不及因为那种太长期了很多人都很急他们都想要赶紧业报复什么的首先搞都是正全越来越快可悫悫悫悫悫悫悫在21年时候可以买一个拿新西拿一个月但现在我一天都不敢拿那你现在完全做起都是日夜点导的也不是晚因为最近快过年了也就上一条正常一点等这个周期过完之后看我能赚多少钱是能直接躺平还是说我需要再去打大公网干什么的你自己的目标是什么我自己的目标其实我感觉在一个鹅南社业审社里面有仿乎有车有两方ach以前从香港大连结我也会尽量赕如果是现在整合 hub我有正常的资金以及百坡嘛还是就想在现场里面待着怎么样的对吧在这个现场里面有个物样是绝对够了一辈子普通人一辈子绝对够了其实我们这现场里面他们越新应该升纤升纤应该很多都不到你除了一些突出的话也就比如说足了的K哥那些服务员或者说你的频率在超市里面打工或者什么电量打工最后三千块钱了就一年赞个两万就说他们赞多少年才三千赞赞一百万都很难那这个确实你玩这个笔其实能玩下去的原因就是你的风险意思其实还是有的还挺久的对我我是属于那种比较稳稳中球镜对稳中球镜你这个稳的性格是怎么来的因为穷啊我只有这点钱我肯定要稳着来赌没了没关系都能在一起了然后你身边认识他也有搞这个的嘛有啊因为当时我在福建那边上班嘛然后当时我当时赚一笔就跟他说你别上了来跟我吵这个吧然后他当时说你赚多少我说我今天赚了赚了七八万他第二天就继续就去死了然后隔兴戏就就是就真的走完六个什么了然后回来就跟我开着跟我吵所以他之前过年之前我们是三个人在一起在一起吵然后后来因为中英过年嘛然后各个家了就是会就三个人在做的那些互同消息对消息要互取很快的可以对其实我感觉这个东西你好像一个团队的那一槽可能该顺利还会搞一点对是这样因为这每天可能说有十万个密码你可能最后一天看了两千三千个多了你看不过来了然后你可能几个人可能看更多消息你每天看两三千个字怎么看来你你比如说就比如说这边全都是一个一个饼你看这很多很多比如说把这个去掉的话怎么什么去掉这个市值你看有的很多都已经跌没了跌没了跌没了就是已经发完了的对发完跌没然后这边是还没有发的还没有发出来的这种都要去看这边都很多很多你一般是什么三三条件这是几个东西我喜欢这么看然后这就是什么意思你解释这个是低于还在的就是说发这个笔的人他还持持持有这个笔然后这个是什么是他的市值这种都是长到几万倍你看最近几天你看这个这个怎么看几万倍这个实验物以上就几万倍这个是倍数是吧对12M1212昨天的嗯昨天从五个五个零七长到只有一个零了这应该算是三千个倍那你塞选的一个你自己的一个特略是什么我自己塞零所以这边就是喜欢看这样子看比较小一点就是他还没起来的对还没起来的就是你看也没机会去买他可能会长成那样子比如说看这种比如说看这种很惊念的嗯啊你看比较从这第二阵然后就要不动了一会一会是几分钟不动了好就去买你看他比如长这样子你觉得说长这儿长长这几十倍已经十几二十倍了别人都不干嘛但他还能长还能长长长长长长你吃不了肉你就进一追长长长长长是不是要进一追然后也爆跌跌着跌着跌着你得到割了割完之后他后面又来又来又长后几倍这种这个是多久了这个是应该是今天零三年的今天零三年他现在来回好几波了对已经来回好几波了但是你可能过一会儿看可能就直接没了对也可能这个毕业的话今天过完明天就跌着就没了那就是最后那个接盘就倒没了对就看皮跑得快看皮跑得快对你自己是基本上就是我跌不不长的我跌着跌割肉割肉完了你长上去你也不管他了可能会再看看但是我很少会再去买总结经验对总结经验就是有经验的话在这里面上也是上下是纯转型的装上手你有点经验的是纯转型的因为这里面市场前很多你看能转多少这里每天里面有好几个机票等你转看能转个五千三千还是一万两万这样子你觉得在这个笔权值得长期投资的比他有吗现在我感觉我偷什么的物可实现在这牛适的都很高了等过两年然后再去试试我现在排试试就像所有试试就是一到十个你给全卖一遍过两年之后每个买个一万可以两万块钱的装几十个点是很有可能的过两年之后再去买还是要等那个周期对 等周期了今年正好是自高点了都破新高了你就比特币今天破十万美元了都历史新高了就是很难再有新年线所以说你在点按一波就把今天不玩必能再吸引进来才可以过两年五六月份无论市场怎么样我都不玩了而且因为又感觉周期到了基本上他就他就活一年了他从去年五月份到到今年五月份应该就一年周期然后就应该就结束了我就先不吵了后面可能考虑在这边信里面开个什么电影啊干什么呢能保个基本工资让等下一轮周期了下一轮四年之后应该等得起三年来还等得起下一轮就踩不自由了他都说人气要三个牛市才能踩不自由我扔应该算了第二个这一轮应该算了我玩得有点明白但还是一点不太明白那种下一轮应该就完全明白了不明白的点在哪里你认知达不到你知道吗还是确练不够对 训练不够认知达不到你就比如说特朗普那个那个币基本上就开盘价就是别的币的顶件了但他只是七点他还在长了四百多倍但是你正常来说他们很多认知包括我那些震大起来他们很多认知也没到了他们很早就卖掉了不然他们也不卖的话起司一都是有的几十一也人民币啊这真是耳朵他们最后有转给我一然后基本上就全卖掉了如果他不卖的话起司一是有的在那网楼上的那是的人就是推特这边这几个人这个人转了一个多一这是那天还没长最高点的时候转了9.1M就是910万美元还没长最高点然后这网上还能再翻个三四倍这个人也是这个人你看2700万美元2700万美元27.5M2700万美元给我够活好几倍子的黄佛牙了怎么花了就一天半的时间考察时间真的是有点模化啊感觉这个比我买的跟他时间点相近的差不多但是我没有拿住他拿住了总共买了450万人民币吧转了1.6C一天半时间很疯狂的但是其实想则些有多少人转只有多少人可以那肯定上了必须要人就是你转了那盔的人钱你有了解大致那盔的人的一个状态了因为我其实不太广场那盔的人上了我只要跟着转的人转就可以了失败者的故事你就不怎么就听了就问问问听他们失败者的故事跟着成功的人然后跟着他们的路子去走一下赚个属于自己的那份钱这位置到这也不就结束了嘛就剩下的该吃吃该喝喝就该玩玩玩事了或者八几十岁差不多了他们都会把他们那个操作的那个流程给工资出来的对 一般这些牛贝尚都跟着水因为他们靠这个去吸引掌粉啊什么样子他再去买什么东西到别人会跟着他们让他永远愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿愿这次来分享这个故事的目的目的思想吧我感觉分享闭吹故事我这闭吹应该是没有见的故事很多人听过但是没有具体了解故事讲讲这个故事但是怎么发展起来的怎么赚钱怎么亏钱的看来闭我们是什么看法看来闭我们有什么相同的经历啊然后早点安慰吧早点更同感吧总结时间过得很快然后钱赚的不多也不少你说你像的以我这种普通人的话普通一个农村家庭RBA的然后应该一年搞这些应该三庭路楼但是对于那些很牛逼的那时候还算少了
