Timestamp: 2025-09-05T10:20:01.574705
Title: 中国为什么很少拍元朝历史剧不是不想拍而是确实不能拍 BV1GKqUY9EqK
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1GKqUY9EqK/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0
Status: success
Duration: 12:36

Description:
**核心观点：**
元朝历史剧稀少的核心原因在于其短暂、残酷、内部混乱的统治，以及由此导致的社会高度不公、民不聊生，使得其历史难以被正面、深入地影视化改编，同时需顾及民族团结的敏感性。

**Overarching Framework (总体框架):**
中国影视作品中元代历史剧稀少现象的深层原因分析。

**总结大纲：**

**I. 引言：元代历史剧缺失的现象与探究**
    *   古装剧多聚焦唐宋明清，鲜少选择元代。
    *   元代国土广阔，却为何不受影视圈青睐？
    *   核心结论：不想拍与不能拍。

**II. 元朝统治的残酷性与短暂性**
    *   A. **王朝寿命短促：** 仅89年，相比其他大一统王朝异常短暂。
    *   B. **野蛮且低级的统治方式：**
        *   **四等人制度：** 将人划分为蒙古人、色目人、北方汉人、南方汉人，造成极端的社会不公与阶级矛盾。
        *   例：蒙古人杀南方汉人仅需赔偿，南方汉人顶撞蒙古人则面临重罚，直接导致民怨沸腾、农民起义此起彼伏。
        *   这种残酷的现实难以在电视剧中真实展现。

**III. 内部治理的混乱与制度的缺失**
    *   A. **缺乏稳定继承制度：** 未确立嫡长子继承制，也未完善中央集权，汉化统治不足。
    *   B. **持续的权力斗争：**
        *   成吉思汗去世后，帝国即因窝阔台与拖雷系的权力争夺而分裂。
        *   忽必烈与阿里不哥争位，后续皇帝（如仁宗、武宗、英宗、文宗）之间也频繁发生政变、刺杀和短命继承。
        *   89年间共有11位皇帝，其中有20年内更换9位皇帝，政权极度不稳定。
    *   C. **治国方略的摇摆与对汉官的不信任：**
        *   忽必烈在汉法与蒙古旧制间犹豫。
        *   太子真金事件后，忽必烈对汉官心生疑虑，导致汉人难以被重用。
    *   D. **对汉文化与中原的漠视：**
        *   蒙古统治者始终以“客人”自居，不愿深耕中原，忽视汉人的作用。
        *   对百姓疾苦不闻不问，甚至在灾难（如黄河泛滥）中谋取私利。

**IV. 元末时期百姓生活的极度艰难**
    *   A. **沉重的赋税与温饱危机：** 赋税不断增加，导致百姓温饱难以保障，家人相继饿死。
    *   B. **天灾人祸的肆虐：** 灾情与兵乱频繁，庄稼颗粒无收，生存环境恶劣。
    *   C. **残酷的镇压政策：** 面对百姓反抗，元朝不思己过，反而以武力镇压，甚至屠城，进一步激化了矛盾，加速了自身灭亡。
    *   D. **朱元璋起义的时代背景：** 朱元璋的经历是元末民不聊生、迫不得已揭竿而起的缩影。

**V. 结论：历史剧改编的深层困境**
    *   元朝统治的黑暗、残酷、社会不公以及民间生活的艰难，是其历史难以被影视化呈现的主要原因。
    *   元朝在制度方面的缺失，以及对民族关系的敏感考量，也增加了影视创作的难度与风险。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心问题"
        A["中国元代历史剧为何稀少？"]
    end

    subgraph "根本原因一：统治本质问题"
        B["统治残酷与短暂"]
        B -- "导致" --> B1["社会不公与民族矛盾"]
        B -- "具体表现" --> B2["“四等人制度”"]
        B2 -- "引发" --> B3["民怨沸腾与起义"]
    end

    subgraph "根本原因二：内部治理问题"
        C["内部混乱与制度缺陷"]
        C -- "缺乏" --> C1["稳定皇位继承制"]
        C1 -- "导致" --> C2["皇位争夺与更迭频繁"]
        C -- "表现为" --> C3["汉化统治不足"]
        C3 -- "导致" --> C4["治国方略摇摆"]
        C -- "加剧" --> C5["对汉人作用的忽视"]
    end

    subgraph "根本原因三：社会民生问题"
        D["百姓民不聊生"]
        D -- "表现为" --> D1["重税与天灾人祸"]
        D1 -- "导致" --> D2["温饱无保障与大规模饥荒"]
        D2 -- "引发" --> D3["大规模农民起义"]
        D3 -- "遭遇" --> D4["残酷武力镇压与屠城"]
    end

    subgraph "综合影视化挑战"
        E["历史剧改编难度大"]
        F["民族团结敏感性"]
        G["难以正面塑造历史形象"]
    end

    A --> B
    A --> C
    A --> D

    B1 --> D
    C2 --> D
    C4 --> D
    C5 --> D

    B1 --> E
    B3 --> E
    C2 --> E
    C4 --> E
    D3 --> E
    D4 --> E

    B1 --> F
    C3 --> F
    C5 --> F

    E & F --> G

    style A fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FADBD8,stroke:#CB4335,stroke-width:2px;
    style B1 fill:#FADBD8,stroke:#CB4335,stroke-width:1px;
    style B2 fill:#FADBD8,stroke:#CB4335,stroke-width:1px;
    style B3 fill:#FADBD8,stroke:#CB4335,stroke-width:1px;
    style C fill:#D2B4DE,stroke:#6C3483,stroke-width:2px;
    style C1 fill:#D2B4DE,stroke:#6C3483,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#D2B4DE,stroke:#6C3483,stroke-width:1px;
    style C3 fill:#D2B4DE,stroke:#6C3483,stroke-width:1px;
    style C4 fill:#D2B4DE,stroke:#6C3483,stroke-width:1px;
    style C5 fill:#D2B4DE,stroke:#6C3483,stroke-width:1px;
    style D fill:#F9E79F,stroke:#F1C40F,stroke-width:2px;
    style D1 fill:#F9E79F,stroke:#F1C40F,stroke-width:1px;
    style D2 fill:#F9E79F,stroke:#F1C40F,stroke-width:1px;
    style D3 fill:#F9E79F,stroke:#F1C40F,stroke-width:1px;
    style D4 fill:#F9E79F,stroke:#F1C40F,stroke-width:1px;
    style E fill:#D1F2EB,stroke:#2ECC71,stroke-width:2px;
    style F fill:#D1F2EB,stroke:#2ECC71,stroke-width:2px;
    style G fill:#A9DFBF,stroke:#28B463,stroke-width:3px;
    linkStyle 0 stroke:#666,stroke-width:2px;
    linkStyle 1 stroke:#666,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#666,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 4 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 5 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 6 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 7 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 8 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 9 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 10 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 11 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 12 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 13 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 14 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 15 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 16 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 17 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 18 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 19 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 20 stroke:#666,stroke-width:1px,stroke-dasharray: 5 5;
</Mermaid_Diagram>

Content:
中国为什么很少拍原炒的历史剧不是不想拍而是确实不能拍这些年来随著征环赚大名封华等剧的热播观众也发现一个影视圈特别的现象古装剧的背景大多都会选择唐宋明清这些炒蛋却很少选择以原代为背景即便有也不是以描述原代为主历史剧中更是对原代的著墨威厚气味按道理来讲原代的领土可以说是中国封建王朝之罪了而且不断的向四方扩充影视剧对这样的一个炒蛋应该十分轻赖才对但现实去竟然相反这究竟是什么原因造成的其实这个问题很好理解原炒虽然领土广帽但存在时间太短而且内部存在极大的问题简单来说不是历史剧不拍原炒而是不想拍和不能拍首先来说原炒是一个残酷的炒蛋公元1279年原炒最终消灭了赵宋王朝这次原炒统一中国成为了华夏新的统治王朝原炒的建立者去时是真战思方的英雄但是曾经很早欧亚大陆的蒙古人为什么建立的原炒只有短短的89年的时间就灭亡了有的观点认为原炒的统治方式非常的野蛮低级蒙古是从126年开始在铁木针统一蒙古各部之后开始了对外扩张1271年后必列建立原炒原炒也成为了我国历史上第一个有少数民族建立的大一统王朝半元炒却有一个壁端他们虽然萧勇相战但对治理国家却并不在行最为人够病的就是四等人制度第一等的自然是蒙古人第二等是色目人也就是除了汉人和蒙古人之外的其他民族第三等人是北方汉人第四等是南方汉人在原炒第一等人如果杀了第四等人只需要排一桶牛但是如果第四等人仅仅顶撞一下一等人就面临灭顶执灾了这种政策当然导致百姓之间的矛盾十分坚韵这是原目农民起义辞起彼佛的根本原因所以说电视剧无法派原炒实际的历史就成了必然还有就是证据混乱统治残暴造成这种原因的根本是原炒没有像传统中原王朝一样确立敌长子继承制没有建立和完善中央集权也就没有真正的实现汉化统治比如原炒的皇帝在中原是皇帝但对于蒙古人来说他有时大寒是当时的伊利韩国清查韩国欧克台韩国查核台韩国名义上的共主而且由于蒙古帝国和原帝国之间的关系内部侵压非常严重成绩思汉死后选择了自己的第三子欧克台继承自己的行为选择欧克台实际上就是成绩思汉无奈之举因为自己的长子和老二不合老三欧克台性格又比较蹲厚但是在分配上成绩思汉又把财产土地包括军队的权力给了自己的小儿子拖累当到成绩思汉去世后虽然欧克台的机会但是真正坚果的就是拖雷耶律储财劝建拖雷让拖雷交权这个时候欧克台才真正地掌握了大韩的权力当到有了权力后欧克台开始重点打击拖雷最终拖雷被杀所以蒙古帝国从建立之初就因为权力的争夺导致风崩离析成绩思汉一死整个帝国就分裂了后来拖雷系的后人蒙哥开始和欧克台争夺大韩的位置最终韩位被蒙哥取得但是等到蒙哥在钓鱼城之战中占死呼壁烈又和自己的弟弟阿里不哥争夺皇位最终呼壁烈战胜了阿里不哥呼壁烈上台后建立国号大园称帝开始了统治中原地区在治国的问题上呼壁烈左右摇摆不知道采用什么制度来治理国家因为是很多汉柔大臣就开始鼓吹儒家汉法由于太子争经一直从小和汉柔学习熟读儒家经典会说汉语认得汉字汉柔就开始给呼壁烈上书让当时已经80岁的呼壁烈退位让位给争经靠向儿子呼壁烈看到大臣的建议之后不然大怒认为太子是不是要效法理市民逼自己退位于是呼壁烈和争经的关系急转之下而争经也在恐惧中去世呼壁烈看到自己的儿子死了就非常难过认为这是汉柔离间和挑钥了自己和儿子的关系所以呼壁烈坚决不重用汉柔等到呼壁烈加班后利自己的孙子也就是太子真经的儿子天马尔当皇帝也就是袁晨宗晨宗继位后想到自己的父亲就是被汉柔大晨给害死的于是对汉柔也没有任何好的看法晨宗在为十几年之后加班了由于晨宗天马尔没有儿子依须晨宗天马尔的职子艾玉立巴立巴达在袁大都发总的政变从墨北迎来了自己的哥哥海山继承袁朝的皇帝位海山也就是袁武宗海山继位后为了感谢自己的弟弟艾玉立巴立巴达在自己加班的时候就把皇位传给了艾玉立巴立巴达但是他要求艾玉立巴立巴达死后能够把皇位再传给自己的儿子艾玉立巴立巴达满口大应了于是艾玉立巴立巴达就成了后来的袁人宗袁人宗继位后很快就违背了和自己哥哥的约定欣赏自己的哥哥已经嫁崩了我的皇位传给谁还不是由自己说了算吗于是他疯武宗的儿子和是来为州王让他去原南阵手武宗的另一个儿子吐天马尔氛围怀榜被派去镇首江林然后自己的儿子说得巴辣为太子人宗皇帝艾玉立巴立巴达嫁崩后皇位就到了受得巴辣手上说得巴辣亲心喊话他会讲汉语他也从小亲近如臣有真心的一番所以他就推行了一些汉话政策但是随著说得巴辣的汉话改革愿袁朝的宗氏和全城的利益受到了削弱于是宗氏和亲王在说得巴辣本上袁上都必属的时候慈善了他这就是著名的南铺之辨说得巴辣被慈善后自己的叔叔敬王耶un天马祭皇帝位耶un天马刚继承皇位的第二年就让自己的儿子阿素吉当太子没想到耶un天马只当了六年的皇帝等他嫁帮的时候自己的太子只有九岁成像到了沙认为只有一个九岁的孩子怎么能当皇帝因此他就没有遵守先帝的一趟拖延了整整一个月没有用力新军就在这个时候原大多的书迷院士耶un天马发动了政变耶un天马的父亲和元武宗就是爱于立巴里巴达的弟弟海山他们俩关系非常好可以说耶un天马一家都对元武宗中心更更他认为元英宗也就是爱于立巴里巴达的儿子根本没有资格当皇帝因为当时约定的是海山的儿子耶un天马就把元武宗的后人找来当皇帝一开始耶un天木选择的是元武宗的长子和氏赖但是当时和氏赖已经在上都了要立他的话根本来不及于是耶un天马就选择了元武宗的赤子图天木来当皇帝这一下就乱了于是元朝爆发了内战也就是两都之战最终耶un天木一方获胜耶un天木一方刚刚获胜又发生了内后因为当时获胜后和氏赖来到了上都这一下让图天木耳心里很不舒服因为本来耶un天木耳要立和氏赖为皇帝的图天木耳心里不舒服也没有办法只能把皇位假装让位给自己的哥哥但是没想到几天之后和氏赖突然暴闭身亡很多人怀疑和氏赖就是被自己的弟弟毒死的但无论如何和氏赖意思图天木耳就极为极为之后就是原文宗当上皇帝的图天木耳一直生活在亏旧之中他在临死的时候突然良心发现皇位本来就是我哥哥的我死后还是传给我哥哥的儿子吧当时和氏赖有两个儿子一个是叶林之班一个叫做脱欢天木耳图天木耳就把皇位传给了叶林之班叶林之班继承皇位也就是原名宗叶林之班当上皇帝后只在为一年就架崩了然后极为的皇帝就是13岁的脱欢天木耳这就是原会宗也就是原顺帝原顺帝也就是原朝统治中原的最后一个皇帝可以说原朝的皇位传承非常混乱不光混乱名字也非常难挤从湖碧赖开始世祖湖碧赖陈宗天木耳武宗海山人宗爱玉莉巴莉巴达英宗说得巴辣太定地叶孙天木耳天顺帝阿祖基名宗和世赖文宗吐天木耳名宗一林之班顺帝脱欢天木耳一共十一个皇帝十一个皇帝中原是祖湖碧赖在位三安十年原顺帝在位三安十年原朝等于在二十年的时间里换了进九个皇帝清朝一共持续了二百九十七年只有十二个皇帝原朝总共不过八十九年足足十一个皇帝而且自原朝建立的那一刻起他们就没有想过要重视汉人的作用尽管蒙古人占领了中原地区但他们似乎从不把价集当作这里的主人相反他们始终与客人自居对百姓的事不闻不闻就比如黄河饭烂造成百姓流利施锁蒙古怪祖首先想到的不是正在救命反而是自己可以从中获利多少利益赚取多少钱才一个王朝残忍到这种地步又怎么能让人愿意拍他们的故事呢最后就是原朝时期百姓身存的艰难和恶苗千里以朱元璋起义为例很多人始终愿意相信将朱元璋当作未免之子德国最正的皇帝驱逐大陆回顾中华从其外到皇帝朱元璋几乎完成了不可能的特变但没有人知道的是无论面对家人接连个死的悲惨还是皇爵四内的困境一或是前路看不到希望的迷惑或造成这些悲剧的最黑获手可以就是说原朝的统治错误办法有一口吃的朱元璋应该不会走上造反的道路朝廷的附睡不断增加温饱得不到保障家人陆休饿死天灾人祸之下看不到身存的希望这就是原朝时期的现状尤其是原朝末年灾情兵凭法装家地刚看颗粒无收但朝廷的摇翼以及附睡确害无修指的跌加身存已经成问题了自然也就会有越来越多的百姓奉其反抗面对百姓的反抗原朝不从自身找原因反而将一切都归就于百姓并且采用武力镇压甚至不惜突成由此彻底激起名份原朝也将自己拉向了灭亡的边缘综合来看之所以不愿意拍原朝电视剧以其朝代统治的黑暗残酷以及民间生活的艰难有著很大的关系另外原朝在制度方面的一些缺失也成为智篇方不敢轻易城市的原因毕竟在一方面这关户民族团结
