Timestamp: 2025-11-30T10:07:05.268583
Title: 90万开店，6天就转让！快招加盟骗局，为啥总有人上当？
URL: https://youtube.com/watch?v=5rQP_9OaXLM&si=yzRgVQcFfCs43gjp
Status: success
Duration: 9:57

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容和要求生成的摘要、核心观点、框架和Mermaid图。

### **内容摘要大纲**

1.  **现象：离谱的餐饮加盟失败案例**
    *   **核心问题：** 为什么快招加盟骗局被屡次曝光，仍有人不断上当？
    *   **典型场景：**
        *   在蜜雪冰城、华莱士等头部品牌旁边，开设不知名的“杂牌”奶茶店或汉堡店。
        *   投入巨额资金（数十万甚至上百万），在极短时间内亏光。
    *   **错误心态：** 创业者幻想能“蹭”大牌流量，并轻信快招公司“三个月回本，一年买车”的虚假承诺。

2.  **快招公司的四步诈骗流程**
    *   **第一步：伪装大牌，精准引流**
        *   在网络平台投放广告或创建高仿网站，冒充知名品牌（如瑞幸咖啡）吸引意向加盟者。
    *   **第二步：偷梁换柱，引诱加盟小品牌**
        *   以“目标区域名额已满”为由，转而推荐一个毫无关联的“子品牌”或“新品牌”。
        *   声称是原品牌高管创立，享受同等扶持，但加盟门槛更低。
    *   **第三步：虚假承诺，洗脑签约**
        *   邀请考察总部和样板店，用演员（托儿）伪装成功加盟商。
        *   承诺极高的毛利率（如70%）和极短的回本周期（如5个月），与行业现实严重不符。
    *   **第四步：持续收割，最终跑路**
        *   签约后，通过强制高价供应原材料和设备持续获利。
        *   不提供任何实质性的运营支持，甚至故意推荐错误的选址。
        *   当加盟商意识到问题时，公司采取敷衍、失联等方式，最终卷款跑路。

3.  **如何防范与补救**
    *   **事前防范：**
        1.  **核实官方渠道：** 务必通过品牌官网、官方公众号等正规途径联系，警惕搜索广告。
        2.  **警惕“转介绍”：** 如果对方称目标品牌无法加盟并推荐其他品牌，应立刻终止沟通。
        3.  **理性分析数据：** 不要轻信口头承诺的利润率，可通过蹲点等方式实地考察意向品牌的真实客流和营业额，自行测算。
    *   **事后补救：**
        1.  **保存所有证据：** 收集好合同、转账记录、聊天记录、宣传材料等。
        2.  **主动维权：** 先与品牌方协商退款，若无效，可向市场监督管理部门投诉举报。
        3.  **寻求法律途径：** 如果涉及金额巨大，可联合其他受害者共同起诉，降低成本，提高胜诉率。

### **核心观点**

创业的第一步不是盲目投入，而是守好自己的钱袋，警惕那些利用暴富心理设下的加盟陷阱。

### **内容框架**

本文采用“**问题剖析与应对指南**”的框架。首先通过一系列魔幻现实的失败案例引出“快招加盟骗局为何屡禁不止”的核心问题；接着深入剖析了骗子公司系统性的四步套路，揭示了骗局的运作机制；最后，针对性地提供了事前如何防范和事后如何补救的实用策略，为潜在创业者提供了完整的避坑指南。

### **Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["创业者(怀揣暴富梦想)"] --> B{"接触加盟信息"};
    subgraph "信息渠道"
        B -- "网络搜索/短视频广告" --> C["快招公司陷阱"];
        B -- "官方网站/公众号" --> D["正规品牌方(安全路径)"];
    end

    C --> E{"诈骗四步曲"};

    subgraph "快招公司诈骗流程"
        E -- "1. 伪装大牌" --> F["高仿网站/广告引流"];
        F -- "2. 引诱转投" --> G["借口名额已满,推荐杂牌"];
        G -- "3. 虚假洗脑" --> H["承诺超高利润/超短回本周期"];
        H -- "4. 签约收割" --> I["收取高额费用后跑路/无服务"];
    end

    I --> J["创业失败(亏光数十万)"];
    A -- "被引诱" --> E;

    K["应对策略"] -- "事前防范" --> L["核实官方渠道"];
    K -- "事前防范" --> M["实地考察,理性测算"];
    K -- "事前防范" --> N["警惕高利诱惑"];

    J -- "寻求帮助" --> P{"事后补救"};
    subgraph "已入坑的补救措施"
        P -- "第一步" --> Q["收集所有证据"];
        Q -- "第二步" --> R["协商/向监管部门投诉"];
        R -- "第三步" --> S["联合受害者法律维权"];
    end

    style A fill:#D2E9FF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#C8E6C9,stroke:#006400,stroke-width:2px
    style J fill:#FFCDD2,stroke:#B71C1C,stroke-width:2px
    style K fill:#FFF9C4,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FFEBEE,stroke:#C62828,stroke-width:1px
    style E fill:#FFCCBC,stroke:#D84315,stroke-width:2px
    style P fill:#E1BEE7,stroke:#6A1B9A,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
在密水冰城旁边开家砸排奶茶店在宝莱市旁边开家砸排汗宝店进前投资带款开店三个月亏光五十万为什么这快招加盟片局被曝光了无数次还是不断有人上当呢我最近刷到一个连线穿一者的餐饮博主按利要有多起怕就有多起怕花起十万开砸排奶茶店和汗宝店而且装门挑雪王宝莱市旁边去开店你就说用不用吧因为剧情过于魔幻经常有人怀疑说这是不是剧本还真不是那王要说宝莱市旁边觉得店枪好去在我家边上五百米左右我又打出看了一下身人真店左边密水右边华来市中间就是王有开的布置名刷排奶茶店进店离开自平一的奶茶居然要二十元以上类似的案例还有很多而且很多店主基本是被快车公司一顿忽悠脑子一热就入局了他们想象中的局勤是带款十几万在雪王和华来市中先开家中药奶茶国朝汉保店消费者就无理由排队抢购三天集中雪王一周赶早华来市三个月回本比年买车两年买房三年上市但是实际上的局勤是每天一年额赢两百多上不去总部电话是打不通的催炸电话是没断过的虎阿余断时间扎钢最后一点流动自禁之后不太关心来就好好哥哥排队短视频配一段赶山的逼捐两个月快掉十几万飞升破产星球而最魁货手的快招公司短期内疯狂招商说家忙费设备费装修费物料费收购网产之后台北屁股就走人了最高减去年就包括这类点行案例穿过有5800多名家蒙商贝片累积损失4.4亿多平均每个人赔7万多那用贴来了快招公司是怎么去套路创意着的要怎么去地方如果已经住坑了如果才能减少损失呢才进步面不然这样准备好是阿将开头我们先来旁减一下那些李普的快招加盟案例由位老哥连线说自己出来年没上班的老婆突然想要开一家汉宝店是个听都没有听过的孩子非用加起来要25万元左右这店铺定金都已经交了但是看着未至一般在主干到街边你这流量也一般最重要的是对面有一家华来市旁边还有一家塔斯厅和麦丹劳可以说是天崩开局博主秀地劝老哥不要开店开店大概率要还这老哥也答案得好好的过了几天评论区有网友发来后续了这店已经装修完准备开业了在另一个案例里面一位大哥开了一家奶茶店投入14万光是江蒙废就要5万6但是每天一夜而只有1200一看门头又是一个不知名的杂派奶茶店而且从始至中品牌总部都没有派员过来去解决遇应过程中遇到的问题镜头360度这行又来了对面有个家密水冰城给大哥的店只有极密的距离博主秀闻大哥说你是看不起雪王妈要看在他对面那大哥是怎么回答的呢就是能够餐一点这个人气更有量吗这不是来餐流量的就是来阿里达的还有人100万开奶茶店装修就花了50万有夫妻苏哈40万在店里开了一家不知名的开飞店选职就在古名旁边有宝妈在密水冰城旁边开果汁店还支援雪王不健康他根本看不上大那个都是便宜美好过呀反正我就觉得不怎么样你看这些穿越案例是不是相当离谱平时是不逛街吗为什么不开点知名度高一点的大众品牌呢要知道餐业行业的头部效应也是非常明显的我们就拿奶茶来说吧想便宜第一指据就是去买雪王往上一街就是瑞性遇上在高一点就那些喜茶把网查机在网上就是去琴马克了而那些小品牌本来市场知名度就低实际又很一般还要开在知名品牌店旁边所有也只有关门倒闭了那问题来了难道穿越者一身反骨专门去调那些名部件精壮的小品牌去加盟吗真相可能是他们本来想加盟的就是大品牌但是最后被快招公司给忽悠了具体是怎么背套路的呢大致可以分为四步走第一步伪装大品牌我先穿越者是怎么找到这个加盟品牌的呢要某些说短视频谈出来的一个加盟广告要某是自己在如乱七进行搜索但是看到的几乎都是亲领色的快招公司我们主要例子我们来看看小将是怎么被忽悠的某天小将在如乱七搜索绿性加盟就跳出来一堆这些链接这里面哪一个是真的呢当然是全都是假的随便点进去一个网页谈出来一个对话框注意这几个字它不叫绿性它叫绿性咖啡总部还有的快招公司更离谱把网页做的更继续几乎是一模一样不同的是左右两栏有客服六烟和在线资巡而真的热性官网它长这样捏进去就会有这么一个醒目的提示关于假冒热心咖啡名义进行非法招商加盟的声明可见这种骗具有多偿黄原正主多出来发生提醒但可惜的是小将并不知道他就进了快招网站留下联系方式很快就有人找过来了比较来个热心的加盟资料装修十五万生产设备二十一万保证金五万加起来大家要四十多万看着好像挺像那么回事的但是这一切都只是铺垫接下来就是第二步了又到加盟小品牌在小将表示想要在广州开将热心咖啡之后这客户经理突然说广州的名额已经满了不开放加盟其他小询试呢都还没到这一步其实问题也不大我给热心官方打电话证实广州确实不开放加盟了对方发的资料确实也是热心官方的加盟资料但上套路马上就来了不久后非方主动问小将有没有其他品牌的加盟印象现在有些新咖啡要要带品牌加盟茶加盟飞用和总部服务去证测不变说这个小盟茶是决心高管出来称立的瓷品牌但是啊聪明的你肯定已经踩到了这个品牌决心根本没有办毛钱关系但是小将拼拼逆向思维进了这个邪快教公司马上就开始收网了一项不就是口头画笔虚假承诺不得打消小将的顾虑快教公司邀请他都总部进行考察这情的介绍样板店并且画笔承诺美好的未来比如说毛利率70%这军业了1万元5个月就可以回本得恩的这些数据听起来非常诱人但是啊现实却很残酷剧总机啊那茶店的产品毛利率一般在50%大65%之间和门周期很多都在一年以上另一个数据呢就更残酷了餐饱点曾经同期说茶宜店平均说明只有13.63个月有接近20%的茶宜店存活时间不足3个月有接近65%的店穿不过1年但这些坏招品牌们都不会跟小匠说他们只会虚构利润很违本周期疯狂洗脑甚至有品牌会找来一些脱伪装成家蒙商跟小匠一起参观然后成功签约品牌并且和小匠处成朋友在小匠信心不足时他会跟他说哎呀机会难得你跟钱过不去一起家蒙还可以多加留最后就是第四步了持续收割直到跑路坏州公司的领利不只是家蒙废或许的物料供应是另一个要钱数一般他们会在合同里面约定家蒙商必须从总部去采购原材料和设备但是设计当门店的日常运营他们就是甩手掌柜基本不会给什么实质性的帮助所谓的总部协助选择也是一高人党大说门选在大品牌旁边生怕泥黄的不够快我当小匠意识到不对近时品牌阳模式敷衍饶势要某直接失联所有资金往来都有合同约束维权也不一定可以赢对我小匠也只能自认倒霉关门跑路了这大概就是整个快招骗局的流程了有一个真实的案例是一位大姐瞒着家人投了九十万开了家加排汪保店光是家蒙废就给了三十万之前是从哪来的呢自己只赶了十万块钱剩下的是父亲意料事故的腐序金老公的存款外加一身腐债结果开业六天就开始转让了喷惨列我先起了巴菲特的一句话只问你聪明你不需要干干多你愚蠢干干会毁了你所以不要借钱投资开店买股票都不要门步仅要理性花钱也要理性负债那快招骗局这么多要怎么去防范呢就像你一定要找到对的品牌方去品牌官网公众号等品牌进行联系不要亲信那些家蒙广告如果说沟通过程中非方说你所在区域不开放家蒙并且突然就给你介绍一个品牌的第二第三代门店别犹豫啊直接跑其次不要亲信品牌承诺的毛利润可迎说目标大的正规的品牌会向家蒙上提供财报或者是公开的一例数据对话呢可能不会很详细吧但是能大概反应个情况还有一个最简单的方法是可以选择两三家品牌的家蒙店在不同时段进行蹲点击入客流量客单价不算日军一夜额再根据行业平均毛利润去测算精力润判断回本周期是否合理必须要花几十万开店还是要慎重再慎重的最后如果已经不小心家蒙了快招品牌也不要自认倒霉先整理好所有的相关证据包括家蒙和通转唱记录宣传资料聊天记录门电经营数据跟总部的沟通记录等等然后据联系品牌方明确提出退款要求列明对方的无忆约行为全退款可能不行但是能往会多少是多少了如果鞋杀无果还可以向市场监督管理部门投诉举报品牌方的曲奖宣传和通气炸等行为投诉时一定要提供完整的证据材料是体高成功率住了说设计金额比较大鞋杀了投诉都没法解决的话还可以通过法律途径威权最好可以联合其他家蒙商集体威权不仅可以降低威权的成本还可以体高盛诉概率下来下快招骗局就是拿报复结晋掉着你你看它是赚钱机会它看你是目标客户你赚不赚钱离人在意但你交不交钱它很关心你挑的是血汗钱它看到的小额每的品牌重点是不要听信口头承诺要看真实的商业能力穿越第一步不是冲进去而是先把自己的钱带子给守住了踩进去我们面不赚钱赚钱我是阿远我是阿远我是粉丝们村闷容接近赞关注我们再见
