Timestamp: 2025-02-12T00:37:01.691530
Title: 怎样正确对待老婆的话？ - 博客 | 文学城
URL: https://blog.wenxuecity.com/myblog/67169/201411/17477.html
Status: success
Duration: 0:00

Description:
好的，我来为您总结这段内容。由于内容包含中文，我将使用简体中文进行总结。

**1. 概要与结构**

*   **引言 (Introduction):**
    *   博客将要被复制到《海外博客》。
    *   列出了2014年至2021年间各年份的文章数量。
    *   提及了一些YouTube链接和关于“人”字的思考。

*   **核心论述 (Core Argument):**
    *   **背景：** 批判中国社会（包括海外华人基督徒）中普遍存在的“听老婆话”的观念。
    *   **观点：** “听老婆话”不等于尊重女性，尊重女性也不仅仅是听老婆话。应该对老婆的话进行思考和辨别。
    *   **论据：**
        *   上世纪90年代大陆媒体宣传的口号，以及反对人士的自嘲。
        *   “男主外，女主内”或“男人负责大事，女人承担小事”的分工。
        *   《圣经》中亚当和夏娃的故事，强调“听老婆话”的前提是不能违背“天条”。
        *   周武王讨伐商纣王的例子，指出“牝鸡司晨”的危害。
        *   胡适“男人新三从四德”的戏言，指出这只是夫妻间的小事。
        *   左宗棠及其妻子周诒端的故事，强调妻子有远见卓识的重要性。
        *   王昌龄《闺怨》诗的解读，反思现代人对“悔教夫婿觅封侯”的误解。

*   **结论 (Conclusion):**
    *   成功的男人背后有伟大的妻子，失败的男人背后有不淑的老婆。
    *   丈夫要学会正确对待老婆的话，妻子也要慎重说话。
    *   高明的妻子会培养有利于自己的大男子主义。
    *   大男子主义的实质是让男人承担更多的天命或社会责任。

**2. 核心观点 (Core Point)**

*   **真正的尊重女性不是盲目地“听老婆话”，而是夫妻双方互相尊重、理解，共同承担家庭与社会责任，男人应以“天事”为重，明辨是非。**

**3. 总体框架 (Overarching Framework)**

文章采用了一种**议论文**的框架，通过：

1.  **提出问题**：对社会现象“听老婆话”提出质疑。
2.  **分析问题**：从历史、宗教、文化、名人轶事等多角度分析“听老婆话”的误区。
3.  **解决问题**：提出夫妻相处之道，强调男人应有担当，女人应有智慧。

**4. 概念图 (Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心概念
        A[尊重女性] --> B(不等于 盲目听老婆话)
        A --> C(夫妻互相尊重理解)
        C --> D(共同承担责任)
        E[男人] --> F(以"天事"为重)
        E --> G(承担社会责任)
          style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        H[女人] --> I(慎言, 有智慧)
          style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        H --> J(支持丈夫理想)
        B --x K(可能导致 家庭/社会问题)
           style K fill:red,stroke:#333,stroke-width:4px
    end

    subgraph 论据
        L[圣经故事] --> F
        M[周武王] --> F
        N[胡适] --> C
        O[左宗棠] --> J
        P[王昌龄] --> J
        Q[社会现象] --> B
    end

    subgraph 补充说明
        R[大男子主义] --> S(男人承担天命/社会责任)
          style R fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:1px
          style S fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    A --- C
    F --- G
    H --- J
    B --- K
    style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
 将我的博客复制一份至《海外博客》 由于数据量较大，请您耐心等待复制完成 2014 (56) 2015 (139) 2016 (71) 2017 (59) 2018 (47) 2019 (9) 2021 (1) 嫁接了chestnut crabapple 期待中 https://www.youtube.com/watch?v=9rfsXg3eKQI&list=P... https://youtu.be/HdHvpaOB8pc https://www.youtube.com/watch?v=Qe_dt6lQeHY 从"文撇"，"文捺"，与文人的看法想到的：
“人”字看... https://youtu.be/9qrE6rrybK0 https://youtu.be/dLa0Hg9SgO0 《沿海沼泽地的刀耕火种和水涝治理成就中国东部最早的... https://youtu.be/JSGTKrPHmsw https://youtu.be/kdmTkojQCXg 中国自民国以来，男人尊重女性，优宠女性，早已成为社会风尚。国民党的孙中山和蒋介石，共产党的毛泽东和周恩来，虽然他们在政治上所信奉的主义、思想和所秉承的价值观各有不同，但在倡导男女平等，促进两性平权方面，却都积极热衷，而且身体力行，堪称表率。 然而，到了改革开放后期，也就是最近这些年，由于贪渎意识形态官员的鼓励、纵容，低俗文艺娱乐节目的煽动、引导，大陆公众舆论竟然一边倒地把“听老婆话”当成了真理，上至士官商贾，下至草民兵匪，无不深信不疑，遵行不悖。这股歪风邪气，流毒之深，甚至影响到海外的华人基督徒。 其实，听老婆话，并不等于尊重女性；反过来，尊重女性，也绝不仅仅就是简单的听老婆话。老婆是人，她的话不可能句句是谬论，但也不可能句句是真理，所以，对待老婆的话，还是要经过自己的思考辨别，有些话说的在理，当听则听，有些话说的不在理，不当听则不能听。 记得上个世纪九十年代中后期，大陆媒体开始铺天盖地宣传“听老婆话，跟党走，多吃菜，少喝酒”的时候，有些聪明的反对人士，为了不触霉头，让自己成为过街老鼠，于是就借酒壮胆，狂言自嘲说：“自结婚以来，大事我做主（拍胸脯），小事她做主（大拇指冲外）。不过，结婚这么久，倒也没什么大事发生（哈哈自笑）！” 这话虽然听起来好笑，但却蕴含至理。如果“男主外，女主内”的家务分工，容易让女性产生性别歧视误会的话，那么，“男人负责大事，女人承担小事”的责任委派，则应该最能反映男女双方的意愿和实际能力，包括生理和心理承受能力在内。只要把“大事”的定义定准了，相信男女在家庭中的“权斗”自然也就平息了。 所谓“大事”，现代人一般理解为国家大事，天下大事，无外乎政治、经济、军事等方面的重大事宜。其实，人间最大的“大事”并不是人事，乃是“天事”，一大为天嘛。天，在中国人心目中，就是上天、上帝、天神的意思。“天事”落实到人类的具体国家，具体时代和具体族群，就是家国之系、社会责任和天赋使命。 为了讲清这层意思，我举两个例子： 很多人读圣经，都认为亚当是听了老婆夏娃的话，才被神咒诅，倒霉吃苦找死的。实际上，这只理解对了1％，99％却理解错了。用神自己的话说：“你既听从妻子的话，吃了我所吩咐你不可吃的那树上的果子，地必…你必…地必…你必…”显然，听老婆话并不是神惩罚亚当的理由，因为从整部圣经来看，神让男女合二为一，神命令男人要“爱幼年所娶的妻”，神更愿意赐福给相爱的夫妻，所以，神不可能反对男人听老婆的话。而关键是后一句，因为他听老婆话，吃了神命令不让吃的禁果，犯了天条，这才是大事大问题！ 这个例子的启发意义在于，男人听老婆的话，一定要有前提，不能盲目听从。不管你太太是怎样的身份、地位和教育背景，凡是成全造就人的话，你都可以听；只要是自私自利、伤天害理的话，你绝对不能听。 对太太们来说，不仅要珍惜有先生陪伴、呵护、爱怜的日子，更要尊重、理解和支持丈夫的理想与选择，因为男人是属天、属公的，你不能将他据为己有，让他做“自了汉”（中国大陆的女性最倾向让男人管好自己的事。殊不知，一个人的时间和精力是有限的，管好自己的事，就意味着没法去管好他人、团体和整个社会的事），更不能怂恿、唆使自己的男人去干坏事。 三千年前，周武王、姜太公，还有周公，他们率领五万大军，拉着四千辆战车，来到牧野前线，准备发动一场战争，推翻商朝，革商纣王的天命。面对商朝七十万大军的强势反扑，周武王于大战前的 我军阵前 ，左手执斧，右手挥旗，慷慨陈词，发表了一篇鼓舞士气的动员令。这篇战争动员令最可笑的地方是，周武王当着那么多大男人的面，一开篇就指责对手商纣王专听老婆妲己的话，无故杀戮忠良，残害骨肉，毁坏纲常，致使众叛亲离，国将不国。 在周人看来，一个天命在身、大权在握的男人，如果专听老婆的话干坏事，那他就是自绝于天。这后果真是太严重、太可怕了！后世流传的成语“牝鸡司晨”（母鸡报晓），就是这篇动员令所用到的比喻。古人认为“报晓”是件通天大事，理应由雄鸡来完成，若母鸡僭越，这个家就必然衰败。由此可见，男人在天伦道义、社责公德和大是大非面前，一定要掂量老婆的话，非有胆识见地，狭隘阴毒、损人利己的话，千万不要听，否则，定会招来天怒人怨、自毁毁家的下场。 胡适之先生关于“男人新三从四德”的戏言，可能也误导了不少人，包括知识分子，盲目听从老婆的话。其实，仔细看，认真想，胡先生所列的七个方面，即“太太出门要跟从，命令要服从，说错话要盲从；化妆要等得，生日要记得，打骂要忍得，花钱要舍得”，不过是夫妻生活中的日常小事、怡情趣比而已。胡先生做学问，写文章，发表演说，阐述高见，乃至施财舍宝，待人接物，辞旧履新，并没有也不可能事事听太太的，即使他太太不是目不识丁的江冬秀，而是满腹经纶的韦莲司或曹诚英。 当然，如果你幸运如左宗棠，娶了一个既有才华又有见识的高门女周诒端做老婆，那么，她的话你不仅要听，而且要奉为圣明。 左宗棠早年不胜了了，不仅家境贫寒，事业无成，而且投考不中，投报无门，竟至“倒插门”当了周家的上门女婿。古人把四十岁看成人生功名成就的大限，若年届四十还没有头绪的话，基本上就可以断定此生没戏了。左宗棠见大限将至，就心灰意冷地准备隐居山林，渔樵度日，了此一生。然而他的妻子周诒端却写诗安慰他说：“书生报国志常在，岂能渔樵了此生？” 左公正是受了妻子的激励，在植树养蚕的农桑生涯中努力不弃，终于在四十岁时出现了转机，让他参加湘军做幕僚。左宗棠此后战太平、灭捻军、兴洋务、收复新疆，一路凯歌，为国家民族立下了盖世奇功。所以说，太太有远见卓识的话最应听取，听了反而能帮助你建功立业。 王昌龄的《闺怨》诗：“闺中少妇不知愁，春日凝妆上翠楼。忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”近代以来，很多才子佳人都喜欢把“悔教夫婿觅封侯”一句，理解诠释为“改变主意，召回夫君，不让他为国出力干大事，只想让他回家来做凡夫俗子，卿卿我我陪老婆”之意。其实，这是受了近代商业化、平民化社会思潮的影响，唐代女子不可能有如此大胆的私情和俗愿，即使有也不过如这首诗所描绘的那样，心理上有些微妙的悔意，但绝对没有思想和行动。 现代人常说，一个成功的男人，背后一定站着一位伟大的妻子。另一句话是，一个失败的男人，背后也一定猫着一位不淑的老婆。这正反两句话都对，都符合现代婚姻的实际情况。随着教育的普及，妇女权利和地位的提升，妻子的学识、思想、品格、作风，会越来越多地通过话语（枕边风）影响丈夫。经由上文分析可知，每一个做丈夫的，都要学会正确地对待老婆的话，而每一个做妻子的，也要慎重说出想要丈夫听的话。 高明的妻子不是反对大男子主义，而是用心培养和塑造有利于自己的大男子主义。要知道，汉字的“大”字是“人”字的正体，也是“男人”的本字。他的一根肋骨捐给了女人，造就了女人。只要把“女”字中，右下方的一“丿”，平移到左下方，就可以回复到“大”字的原形。所以，中国女人也是中国男人的骨中骨，肉中肉。 大男子主义的实质，说白了，就是把男人交还给天，让他知晓和承担更多的天命或社会责任，替天行道，改造社会人心。女人若能做到这一点，就是与上帝和公义站在一边，她当然会受到上帝的赏赐与祝福，参与分享丈夫的成功。 图片来自网络
