Timestamp: 2025-02-12T01:02:42.069580
Title: 【价值】倪师讲自我价值，记得收藏转发 BV1yHNZekEis
URL: https://b23.tv/D7Z6p8T
Status: success
Duration: 14:01

Description:
好的，根据您的要求，我将用简体中文来总结以上内容，并构建相应的概念图。

**1. 概要与结构**

这段内容主要围绕《易经》的卦象“地天泰”和“天地否”展开，通过老师与学生、家长、婆媳等关系的比喻，阐述了“一念之间”决定事物好坏的道理，以及学习、处世应有的态度。

*   **核心思想**：
    *   强调“一念之间”的重要性：人的意念、态度和行为的微小转变，可以导致事物从“泰”到“否”的根本变化。
    *   提倡“空杯心态”：学习时应放下成见，虚心接受，验证后再内化。
    *   阐述“师道”：真正的师道应在下，以成就学生为目标，而非凌驾于学生之上。
    *   强调“独立性”：鼓励个体独立思考、独立解决问题，不盲从权威。
    *   “海纳百川”：比喻包容。

*   **举例应用**：
    *   师生关系：老师应以成就学生为己任，而非固守权威。
    *   家庭关系（婆媳）：婆媳关系的和谐与否，取决于双方的意念和行为。
    *   学习态度：学习应虚心、主动验证，而非被动接受。
    *   处世之道：应具备“海纳百川”的包容心态。
    *   个人成长: 遇到困境要独立思考和解决。

**2. 核心结论**

事物的吉凶祸福，往往取决于人的一念之差，因此应时刻保持正念、虚心和独立的态度。

**3. 总体框架**

总体的框架是以《易经》哲学为基础，结合现实生活中的各种关系，阐述“一念之间”的重要性，以及如何通过调整心态和行为，实现从“否”到“泰”的转变。其目标是指导人们在学习、工作、生活中做出更明智的决策，达到更好的结果。

**4. 概念图 (Mermaid 语法)**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 易经哲学
        A[地天泰] --> B(一念之间)
        C[天地否] --> B
    end

    B -- 决定 --> D{吉凶祸福}

    subgraph 学习态度
        E[空杯心态] --> F(虚心接受)
        F --> G(主动验证)
        G --> H(内化知识)
    end

    subgraph 师道
        I[师道在下] --> J(成就学生)
        K[师道在上] --> L(凌驾学生)
    end

    subgraph 处世之道
        M[海纳百川] --> N(包容)
        O[独立思考] --> P(解决问题)
    end
    subgraph 家庭关系
        Q[婆媳关系] --> R(和谐与否)
        R -- 取决于 --> S(双方意念)
    end

    B --> E
    B --> I
    B --> M
    B --> O
    B --> Q

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ffcc00,stroke:#333,stroke-width:3px
    style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill: #ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill: #b3d9ff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill: #b3d9ff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill: #ffff99,stroke:#333,stroke-width:2px
      style Q fill: #ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
一经讲到这个阶段,如果有一个关联的,我们独一的时候,不要老是从下面往上,从上面往下怎么独它随时可以进去它的一个关,如果是一个真理,记得,根据我所个人所领,我们一个小小算明师领悟出来的,不是他们博士领悟出来的,真理是原的,你从那里看的形状都一样,有一些,足够站在家里面,差子一扇,有三卡,要来找我,才能无关的将心来了,阳光醒来了,赶快闪,一开始进来的时候,第一次从上面碰到我的时候,你看它很乖乖来求我,对不对,我不要离他,然后第一次没碰到,第二次才来再固毛路的时候,还是不要让你碰到,第三次才让你来的时候,我让你碰到,但是我在睡大觉,你还是得到在后面等著我,让三人在后面等,他就承太,你知道为什么叫做,这叫低天台,其实你,刘备如果要能够让我出来进去打上的时候,你要有低个你要信任我,第二个,你军力拿到我手上,我要把你刘备斩掉斩掉,我要把你将对应斩掉斩掉,你要有这种破令,要对我有这种信心,我才能帮你斩兵服,那我只能要试泰你有没有这个破例呢,低天台,看到没有,如果他一开始就要,来找他,太好了我等你好久我就说好了,现在就给他干掉了,不知道是保证给他干掉,还有,失之道,这个失之道不是地水石哦,是维持之道,视觉他任何道理就可以放进去解释,小学到大学的老师,不管是谁包括我在内,事实道是天底下治纲的,治纲,知道,所以老师呢一定要当学生怕,但是老师要踩著下面都不能维生,失得心态又这样子哦,你们学生来学,从小学到大学的所有学生学的时候,老师在踩巴老师要踩著下面,老师只会帮你踩上来,我学了40年的经验,你踩了40年上,我要上手,怎么样子你会变态哦,第一个动作,你要假设我是对的,要拖的,然后第二个你再去验证,揉进吧,你不要看我不要手定我的,再去验证,当你看到结果的时候,晚掉了,觉得我是对的,你就是地天台,所以你要站在我儿的街马上往上走,我帮你站下去,所以你看看这个,像不像是一个杯子,一个杯子啊,我要叫你做空杯子嘛,把东西丢掉,可是现在全世界的老师都不是这样子,尤其台湾的,小学老师更可恶我是老师,我是智刚的,我老师怎么会错,我这经过教育部,我在十大学学分都有了,我是智刚的,我就是对的,小朋友进来了,看到你,老师好,下次出摇英揉嘛,英揉就是内练了,家长一看到不得了,也下一套,我不敢随便讲话,讲话还得了,这样老师的整个家长会有不敢讲话,这个皮的,全部去年一票皮子出来,所以那叫就是皮子去年皮子,小孩子给学校老师问聪明,结果继续被皮子去练出来,变成笨蛋,就是你把丝道放在菜上面,丝道是智刚的,但是在最下面,然后看到,变了腰给你看,就是这皮嘛,皮子造出来的,你看这老师是什么样的老师,然后出摇,这是学生,这是家长,这是家长会,学生反应说,看他把这老师太笨,我不要干,就是天雷无乱光,小孩子就知道无乱子才才学校,老师呢,就会找东西来整,结果家长反对,他妈的走过走过儿子,家长这个老师干,也是养嘛,养就干啊,今天人像,天哲女,你干吗,你不是不爱信,你要送你,关你儿子更搞不给我,那如果家长会老师还是站在那条线上面就前过一圈,家,可是有一天如果是,一个小孩子在那边动,这个家长会在动,爸妈妈装傻不知道,你爸妈妈变出面,叫孩子跟家长会反应,有家长会孩子直接当面跟老师才,儿子的父母不要来,让老师知道你父母,请不知道这件事,天哲女,火什么,同仁,解他的道具在这里,意识上写得很清楚,只是你没有看到,你就把它换换换看来个话最好,你就用那么方法去做,那真你本来就在那边嘛,你自己不知道,所以意义已经是五经之手,再来讲哦,来了,学生来了,我,被你弄成,你把我的弄成地线它还是天地比,全在你的,以念是谁,这是初遥,初遥的位置,成为地线它,已经你们最好的挂世地线它,成为初遥的位置,一定是初遥是钢镜,你要如何把我在下面就几年,看录影大厦还有很多学生的学生,进来的时候是音,为什么帮我放了上面,我还没有开始讲对不对,老师你看看,这是怎么样,不去丢掉,有疑问来问,我跟他讲丢掉,舍不掉,他回家还在看,然后再问第二次,还是不去,问题他就还不行,他往下就往上,自己变成脾气了,你要留一上,要自探,要站在我的立场,通通学完我的东西以后再去拿去练习看结果,那意义已经可以用到文字上,被用到所有的东西解释他,用很多人写作,我测字给你看,又是哭字的手,号角的号,号的尾巴,你在那边练之后,我听到是鬼哭神好,鬼哭神好,让我把意经的义拿出来测,意思日章头,太阳在正中间回头重复了,这个物是意志为,如果你正大刚子,刚正光大,你的结尾是全天下是你变简单的,所以负责都会去展览,被人想出来的,你今天媳妇嫁到一个家里面去,你婆婆一开始进来的时候,你婆婆是阴,我这个毒生日,我我先生过世了,我只有这个毒生日,好不容易把儿子家拉发长大了,我当他跟外面人说我要替儿子找个方的媳妇,心里不一样想的,我只有的媳妇不要妈妈怎么办,阴啊,外面是见,我可以儿子找方的媳妇对,你看我可以儿子办结婚都给亲朋好友看,里面是阴啊,表里不仪式的懂不懂,然后阴的动作在那边做,嘴巴上讲的都是每天在讲,我要给儿子对儿子好,我要去照顾儿子,然后动作上都是每天回家拿来装两儿子跟媳妇拿装脱衣服在那边,婆婆跟媳妇拿脱衣服在那边,儿子一进来看,穿谁的?就脾了,脾子脾了,两份人背到儿子,所以在一念之间同样一件事情,同样一个状况是一念之间,那你要去做太,马上去做太马上变态,你要做皮麻做的,所以包括学习的心情,所有的事情都可以在那边解释,虽然本人没有想到学校去念书,知道如何做同仁化,帮家长会再来干嘛,对不对?所以你儿子如果遇到老师交换不对,交儿子找家长会去,你自己去办,你想要知道独立,为什么什么事情让妈妈出面,独立起来以后她老金清楚了,走到路上,你人家骗了骗不走她,我告诉你,无道理啊,那如果,老师在这边,你儿子被生的心回来不敢讲,没能在度子里面,结果你知道了,你也没有经过儿子同仁跑到学校跟老师干什么,错马老师,然后家长会也不知道那天水送,到她的打官司了,然后她不够伤害,你的鼻子给打走的老师研究给她,学了一心,就随时能够把你的状况设定进去,然后你把符号弄出来,马上正确的决策就出来了,这是真理的,哪一本头精上面,哪一本精术上有血,所以,一已经是五精之手,我觉得没有排式宗教,然后我跟周慧讲的半天就是千万不要被行绑到了,那老师给儿子学生家长气了一个钥匙,朝下朝的半天,回到班后室那边喝水,他去倒水的时候,他把鼻子往上倒,所以水在他去,然后鼻子放完以后,他放到旁边,把鼻子去放到旁边,然后跑到那个神台里面以前,跟神讲,他神我,我没有做错,我没有做错,你看我这多关系学生的啊,他在跟行在讲话,神去在讲话,他在这间东东,我也是,真的神在这里,还有神你要保佑我啊,千万不要给孩子的家长群起而公司,等一下笑房都知道,我就会让我露了没饭吃,你再跟行在讲,你为什么真理就在你的茶杯上面,你刚刚茶茶茶茶的很口课,你水会被倒过来倒,你要茶杯底下去倒,水就漏掉了嘛,所以我们这样人要有海的性,海的性是什么,海纳百川,容奶大,海外什么常亮黄河,一只容奶,每天流进去海都在容奶,我们一个水库,尽量水量太多,就是在排水的,海都不需要,海都不需要排了,要海的性,你看,观光我们可以解释到多少,所以如果,你每天对外面,对任何人都很迁盒,很走,每现在进修,那你不管你是做错,我今天上公务员会当老师,如果你的老师,你注意看他,他没想法,他上完可以不管,那我给他看书,然后每天上课每天讲得新的人都不一样,这是一个老师,另外一个老师,去上课的时候,他把十年前的假日常常发黄菜里面,我就是老师过这么一错,他刻意把年纪人天地脾,所以照太汉、自太汉、自脾都是看一个人的形态,那你如果老师就要做到老师的话,你也可以让自己地天太,我去听听看他的历史是什么东西,懂不懂我意思,比如我是教哲学,我是教化学,我拿十年前的假日来,你说我的老师我就学到,十年前的历史是什么,也是一个学嘛,然后每天现在很愉快嘛,对不对,可是你如果很烦、很验烦,那这个东西这个还讲得很难,就是没有用,你马上当场一念才真的都地天太了,所以说做为了好坏,真的是在一念之间,太汉皮,就隔一张纸,你转身就变成皮了,不要做皮好。记得关注再走。
