Timestamp: 2025-02-12T01:18:36.708620
Title: 【价值】倪师讲自我价值，记得收藏转发 BV1yHNZekEis
URL: https://b23.tv/D7Z6p8T
Status: success
Duration: 14:01

Description:
好的，以下是对您提供的中文内容的总结：

**1. 核心总结（一句话）：**

《易经》的智慧在于其“变易”的原则，可以应用于生活中的各种情境，通过理解象征符号和“体用”关系，做出正确的决策，关键在于保持开放和谦逊的心态（“空杯心态”）。

**2. 总体框架：**

这段内容主要围绕《易经》的“变易”原则展开，通过以下几个方面论述其应用：

*   **真理的圆融性：** 真理是多角度观察都一致的，如同一个圆。
*   **师道的本质：** 老师应处于“下位”（地天泰），以谦逊的态度引导学生，而非高高在上（天地否）。
*   **“空杯心态”的重要性：** 学习新知识需要放下固有观念，以开放的心态接纳。
*   **《易经》的象征与应用：** 通过具体的例子（师生关系、家庭关系、测字等）展示如何运用《易经》的卦象和象征意义来分析问题，做出决策。
*   **“泰”与“否”的一念之差：** 强调心态和行为的微小转变，可能导致完全不同的结果（从“泰”到“否”）。

**3. 概念图 (Mermaid):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 易经核心原则
        A[易经] --> B(变易);
        A --> C(象征);
        A --> D(体用);
        B --> E(圆融的真理);
        C --> F(卦象);
    end

    subgraph 师道与学习
      G[师道] --> H(地天泰);
      G --> I(谦逊);
      J[学习] --> K(空杯心态);
      H --> L[学生];
      L --> M(家长);
      L --> N(家长会);
      I -.-> O(天地否);
      O --> P[权威];
      O --> Q[固执];
     style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 应用实例
      S[测字] --> T(日+勿);
      V[婆媳关系] --> W(表里不一);
      X[师生关系] --> Y(独立思考);
      Z[决策] --> AA(泰/否);
      T -->AB[鬼哭神嚎];
        T --> AC(刚正);
        W --> AD(阳奉阴违)
    end

    subgraph 决策与心态
        AA --> AE(一念之间);
        AF[心态] --> AG(开放);
        AF --> AH(谦逊);
         style AE fill:#ffcc00,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    E -- 任何角度都一样 --> E;
    F --> |解读| C;
    D --> |应用| Z;
   AH -->K;
   AG -->K;

</Mermaid_Diagram>


Content:
一经讲到这个阶段,如果有一个关联的,我们独一的时候,不要老是从下面往上,从上面往下怎么独它随时可以进去它的一个关,如果是一个真理,记得,根据我所个人所领,我们一个小小算明师领悟出来的,不是他们博士领悟出来的,真理是原的,你从那里看的形状都一样,有一些,足够站在家里面,差子一扇,有三卡,要来找我,才能无关的将心来了,阳光醒来了,赶快闪,一开始进来的时候,第一次从上面碰到我的时候,你看它很乖乖来求我,对不对,我不要离他,然后第一次没碰到,第二次才来再固毛路的时候,还是不要让你碰到,第三次才让你来的时候,我让你碰到,但是我在睡大觉,你还是得到在后面等著我,让三人在后面等,他就承太,你知道为什么叫做,这叫低天台,其实你,刘备如果要能够让我出来进去打上的时候,你要有低个你要信任我,第二个,你军力拿到我手上,我要把你刘备斩掉斩掉,我要把你将对应斩掉斩掉,你要有这种破令,要对我有这种信心,我才能帮你斩兵服,那我只能要试泰你有没有这个破例呢,低天台,看到没有,如果他一开始就要,来找他,太好了我等你好久我就说好了,现在就给他干掉了,不知道是保证给他干掉,还有,失之道,这个失之道不是地水石哦,是维持之道,视觉他任何道理就可以放进去解释,小学到大学的老师,不管是谁包括我在内,誓失道是天底下治纲的,治纲,知道,所以老师呢,一定要当学生吗,但是老师要踩著下面都不能维生,师的心态有这样子哦,你那学生来学,从小学到大学的所有学生学的时候,老师在踩巴士老师要踩在下面老师只会把你踩上来我学了40年的经验你踩了40年上往上走怎么样子你会你会变态哦第一个动作你要假设我是对的要脱了然后第二个你再去验证柔静吧是柔嘛你不要看我不要手定我的嘛再去验证当你看到结果的时候晚掉了觉得我是对的你就是第一天来所以你要站在我的接马上往上走我帮你站下去你再下去所以你看看这个像不像是一个杯子一个杯子我要叫你们说空杯子嘛把东西丢掉可是现在全世界的老师都不是这样子尤其台湾的小小老师更可恶我是老师哦我是智刚的我老师怎么会错我这经过下一步我在十大学学分都有的我是智刚的我就是对的小朋友进来了看到你老师好下次出摇音柔嘛音柔就是内练了家长一看到不得了也下一套我不敢随便你还是讲话讲话还得了这样老师都要整个家长会有不敢讲话这个皮的全部去年一票皮子出来所以那叫就是皮子在训练皮子小孩子可以学校老师都很聪明结果继续被皮子训练出来变成笨蛋就是你把丝道放在菜上面丝道是智刚的但是在最下面然后看到变成要给你看就是这只皮哪皮子照出来的你这看这老师是什么样的老师然后出摇这是学生这是家长这是家长会家长会学生反应说看他把这老师太笨了我不敢就是天雷无乱瓜小孩子如果照五王子再再去学校老师呢就会照东西来整结果家长反对他妈的走过走过家长这个老师也是羊马羊就羊啊今天人像天雷你干吗你没关系你要送你哦我还以为你儿子更搞朋友都玩了那如果家长会老师还是在那条线上面就前过一圈可是有一天如果是一个小孩子在那边动这个家长会在动爸妈妈装傻不知道你爸妈妈不要出面叫孩子跟家长会反应有家长会孩子直接当面跟老师才儿子的父母不要来让老师知道你父母不知道这件事天雷火是吗同仁解他的道具在这里吗意识上写得很清楚吗只剩里面看到有没有道理你就把它换换换看来个话最好你就用这个方法去做那这你本来就在那边嘛你自己不知道所以异议是五经之手再来讲喔来了学生来了我便是便你弄成你把我的弄成地线胎还是天地比全在你的一面是谁这是初遥初遥的位置成为地线胎异议里面最好的挂似地线胎成为初遥的位置一定是初遥是刚进你要如何抱我这里下面就几年看录影带了还有很多学生的学生会抱我们这里的学生进来的时候是音为什么为什么抱我放了上面为什么是音我还没有开始讲对不对老师你看看这就是怎么样不行丢掉太太有疑问来问我跟他讲丢掉舍不掉他回家还在看再问第二次还是不行再问第三次他又不行他往下走自己变成脾气了你要留一声要自探站在我的立场通通学完我的东西以后再去拿去练习看结果那异议可以用到文字上被用到所有的东西解释他用很多东西写作我测字给你看就是哭哭哭字的手耗脚的耗耗的尾巴怎么这样你在那边练之后我听到是鬼哭神好鬼哭啊神好让我们把异经的异拿出来测异是日章头太阳在正中间回头重复了这个物呢是异之尾如果你正大刚直刚正光大你的结尾是全天下是一边简单的所以负责都回去在那被人想出来的你今天习父嫁到一个家里面去你婆婆一开始进来的时候你婆婆是因哎我这个独甚子我先生过世了我只有这个独甚子好不容易把儿子家拉发长大了我当他跟外面人说我要替儿子找个方西夫心里不一样想的啊我只有的习父不要妈妈怎么办因外面是见我可以儿子找方西夫对你看我可以儿子半结婚都给亲朋好友看里面是因表里不仪式的懂不懂然后因对动作在那边做嘴巴上讲的都是每天在讲我要给儿子对儿子好我要去照顾儿子然后动作上都是每天回家拿来双两儿子跟习父拿双拖就在那婆婆跟习父拿拖就在那边儿子一进来看穿谁的就脾了脾子脾了两个人背到儿子所以在营业之间同样一件事情同样一个状况是一年之间那你要去做态马上变态你要做脾吗所以包括学习的心情所有的事情都可以在那边解释虽然本人没有想到学校去念书知道如何做同仁瓜帮家长会这样来干嘛对不对所以你儿子如果一大老师交换不对交儿子找家长会去你自己去拜你想要知道独立为什么什么事情要让妈妈出面独立起来以后她老金清楚了走到多头你人家骗了并不走她告诉你那如果老师在这边你儿子被生的心回来不敢讲问在独子里面结果你知道了你没有经过儿子同一朋友去到跟老师干什么错马老师然后家长会也不知道不是天水送到他的大官司了然后不够伤害你的弟子给他打走的老师研究给他对了学了一心就随时能够把你的状况设定进去然后你把符号弄出来马上正确的决策就出来了这是真理哪一本头晶上面哪一本金术上有血所以一已经是五金之手好我觉得没有排式终焦但是我跟周慧讲的半年就是千万不要被行绑到了人们的意思那老师给儿子学生家长气了一个钥匙这边朝下朝的半年回到班公室那边喝水他去倒水的时候他把杯子往上倒水水在他去然后杯子放完以后他放到旁边把杯子就放到旁边然后跑到那个神台那边以前跟神讲他神我我没有做错我没有做错你看我我是多关系学生的他在跟行在讲话神去在这间懂懂我也是是真的神在这里还有神你要保佑我千万不要被采著这家长群起有公司等一下笑房都知道我就会让我闹了没饭吃你再跟行在讲你为什么争鱼就在你的茶杯上面你刚刚朝下朝的很口夸你水会被倒过来倒你要茶杯子就倒水就漏掉了所以我们这样人要有海的性海的性是什么海纳百川龙奶大海外什么长量环和一只龙奶去每天流进去海都在中间我们一个水库尽量水量太多只在排水的海都不需要海都不需要排了要海的性你看关个挂我们可以解释到多少所以如果你每天对外面对任何人都很千合很走每天在进球不管你去做什么事情我今天是上公务员当老师如果你的老师你注意看他他每天不晚上他上完课那我等一下就看出然后每天上课每天讲得新人都不一样这是一个老师另外一个老师去上课的时候他把十年前的教育他拿出来发黄菜然后我就是老师过程会错他刻意把年代令人天地脾脂知道所以照太和自太和自脾都是看一个人的形态那你如果老师就要自动老师的话你也可以让自己地天太我去今天开始小组他的例子是什么东西懂不懂我也是比如我是教哲学我是教化学我拿十年前的教育来你说我的老师我就学到十年前的例子是什么都是也是一个学嘛然后每天现在很愉快嘛对不对可是你如果很烦很验烦马上这个东西这个还讲的时候没有用你马上当场的一辈当场的一年产生的时候都比天太了所以说作为好坏真的是在一年之间太和脾就隔一张纸隔一张纸你转身就变成脾了不要做脾号你的关注在走
