Timestamp: 2025-02-12T10:15:19.265099
Title: 卢麒元：为什么诚实劳动的人逐渐沦为社会中的失败者，投机者反而成了英雄？【麒元视角 4 】 - PKU 北大人 RUnwPTa8BUg
URL: https://youtube.com/watch?v=RUnwPTa8BUg&si=sVPOw-kEZnW_P378
Status: success
Duration: 7:18

Description:
好的，以下是对给定内容的总结：

**1. 核心观点（一句话总结）：**

真正的社会主义应该通过制度变革，使实际利率为正，保护劳动者利益，而不是鼓励个人在金融投机中逐利，因为这会导致社会整体的失败和财富集中在少数人手中。

**2. 总体框架：**

这段内容围绕马克思主义的资本论和社会主义理念展开，批判了金融资本主义和实际负利率对社会整体，尤其是对年轻人的负面影响。它强调个人奋斗虽然可能在资本主义体系中取得成功，但最终目标应该是通过集体行动改变制度设计，实现更公平的社会财富分配。

**3. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心问题
        A[实际负利率] --> B(财富集中在少数人手中)
        A --> C(年轻人负债)
        A --> D(金融投机)
        B --> E(社会不公)
        C --> E
        D --> B
    end

    subgraph 解决方案
        F[集体行动/制度变革] --> G(实际利率为正)
        G --> H(保护劳动者利益)
        H --> I(公平的财富分配)
        F --> J[理论自觉与行动自觉]
    end
    
       subgraph 个人与社会
        K[个人奋斗] -->|可能成功但非究竟| L(认识资本规律)
        L --> M[联合起来改变制度]
        M --> F
    end

    style A fill:#f96,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px
    style E fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
      style J fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px,
     style L fill:#ccc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
《千万不要让老百姓认为搞资产炮墨中金融头记的人是古神是超人是英雄不是他们是社会里面的害充前面咱们谈到了金融问题我们最近也在上线一盟莫可和他审得金融客甚至咱们一起在澳门开会的时候你也和他讨论过他对金融自博非常批判比如说其中有一个观点就是金融自博对老公的剥削比产业自博更残酷那这就涉及到现在咱们比较关心的也一直发生问题的领域就使馆与年轻人的复债等等这些问题那我们可以从宏观的角度去分析全球和国内的经济趋势但是对实际的民生方面对于很多年轻人来说他们先苦工作转不到钱 还背了很多的债务一拖那些我们看着也看着爆了一些金融平台来维持一种得以的生存方式那年对这样的问题 几乎何去应对有什么看法这个问题非常好 因为这涉及到咱们学习资本论或者学习马克思主义最核心的内容因为你真正的一个马克思主义者或者是一个真正的社会主义者是不主张个人分斗的是社会分斗为什么要社会分斗而不是个人分斗个人是可以战胜实质负利率的就是在资本主义里面 个人分斗是可以通过聪明和劳动来战胜资本特征的但是作为社会整体将是全部作为整体是必然的失败者如果一个社会整体上分斗就可以改叨制度 比如直接水可以动到货币立法 比如说恶性通过膨胀这些问题在制度的解决的层面下每个人都会成为受益者而不是成为吃猪肉的那个人就是个人分斗 即为聪明甚至加砸一些自私自利或者是邪恶进去可以在这个社会上生活得很好因为你只要看到了资本的本质和资本运行的规律你可以成为在整个恶性竞争中的一个胜利者比如说你如果真的是懂经济你看到了所谓的财富的创造实际上是一个实质复利率的泡沫膨胀过程那么在中国实质复利率长达18年实质复利长达18年接近两位数的这样历史周期毫无疑问 你贷款买楼就是必然的胜利者如果你看到这一条那么你还是城市的劳动存款那你将成为这个社会的失败者因为实质复利率是金融资本乍取社会集中财富的行李网唯一的手段你看到官僚总盟资本主义和金融总盟资本主义一定会做一件事就是让实质利率转负并且争取两位数它就会出现严重的资产泡沫这个时候就会出现各种各样的金融投机好多人在这个过程中负语千万不要让老百姓认为搞资产泡沫中金融投机的人是古神是超人是英雄不是他们是这个社会里面的害充甚至他们都是小丑是垃圾如果我们的社会审美是这样的我们鼓励城市劳动鼓励创造那么劳动者就应该联合起来去影响制度的建设建立一个真正的社会主义制度让实质负利率为正当为正的时候每一分的劳动自然就被积累下来自然就有一意我说个数字中国前28年的平均工资3535块钱现在的平均工资是6000块钱35块钱和6000块钱谁更算有钱呢如果拿他做购买力评价35块钱当年比现在6000块钱购买力高出了20倍所以35块钱可以养一家人6000块钱足房子的购家所以一种比较过程中为什么会出现这么巨大差异他的要点其实资本能早说清楚了就在实质负利率他是一种制度性设计这种制度性设计在我们已经持续了快20年了从2001年到现在到今天我们两个问题还解救不了一个资本机率率是负的我们不资本机率了第二件事情是实质负利率两位数深圳不吵楼怎么能不吵呢你都已经安排好了必须去吵所以聪明财制的人就开始金融创新了吗搞出这种东西来他就是创新去赚这个钱因为他不赚就是地方政府和你们的金融机构在赚他也想赚所以就会发明出这些东西来我是真心的希望我们的年轻人开始具有理论的自觉同时具有行动的自觉形成整个社会的集体的进步这个才有意义如果要是不想今天想回你问的问题非常好如果个人奋斗的话那么多听听我们的课也是可以认识自分规律可以战胜资本的但他不是究竟我们还是要通过认识联合起来来改变整个的制度设计就说这么多我们的设计是否要去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你我会去找你
