Timestamp: 2025-09-08T21:23:21.855323
Title: 男人有钱，千万别放在媳妇那里，切记切记！ BV1ZnabzVEvn
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ZnabzVEvn/?spm_id_from=333.1007.tianma.5-3-16.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 10:03

Description:
以下是对文本内容的总结：

**I. 提问核心**
A. 对丈夫产生厌恶感，如何维持正常的夫妻相处模式？
B. 如何规划未来十年的婚姻与个人生活？

**II. 夫妻现状描述**
A. **基本信息：**
    1. 结婚十年，育有两子。
    2. 妻子38岁，丈夫39岁。
    3. 婚前一无所有，通过努力打拼。
B. **经济状况：**
    1. 丈夫工作（工程技术）收入丰厚且逐年增长（月收入5-8万+），将所有收入交给妻子管理。
    2. 妻子曾全职带娃九年，三年前开始工作（月收入1.4-1.5万）。
C. **相处模式：**
    1. 感觉“陌生”，缺乏情感交流。
    2. 妻子承担所有家务、育儿责任，付出感强。
    3. 丈夫工作特别忙，常年在外，极少回家。
    4. 妻子渴望生活中的“情感交流”和“被照顾”而非仅是金钱供给。

**III. 核心矛盾点及“底线”事件**
A. **对金钱与付出的认知差异：**
    1. 妻子表示对金钱不特别在意，更渴望情感链接。
    2. 丈夫将所有收入交付，认为已是极致付出。
B. **“生”的事件：弟媳生孩子期间**
    1. 丈夫坚持要求妻子回家看管孩子（即使婆婆在家），并言语不悦。
    2. 妻子感到委屈，认为丈夫在重要时刻缺乏体谅和支持。
C. **“死”的事件：父亲去世（原生家庭善养问题）**
    1. 丈夫拒绝分担妻子父亲的善养费用，认为按传统应由男方（儿子）承担，且言语直接。
    2. 妻子认为丈夫在孝顺双方父母问题上存在双重标准（要求妻子对婆婆好，自己却不愿对岳父尽责）。
    3. 举例：丈夫要求妻子给婆婆2000元，后妻子回娘家时向丈夫要钱，丈夫仅给出500元现金，即便家中所有资金由妻子管理，妻子仍感知到丈夫对岳母的“吝啬”和不平衡。
    4. 妻子表示，她对婆婆的付出（做饭、金钱等）普遍多于丈夫对岳母的付出。

**IV. 核心结论**
这段婚姻的核心症结在于夫妻双方对“付出”的定义、情感需求的表达与满足、以及对彼此原生家庭责任的认知存在严重偏差，导致情感账户严重失衡，而非简单的金钱问题。

---

**Overarching Framework (核心框架):**
婚姻中的情感与责任平衡：沟通、期待管理及边界建立。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心问题：婚姻情感与责任失衡"]:::mainNode

    subgraph "妻子感受与需求 (Wife's Feelings & Needs)"
        B["感到被忽视、厌恶、委屈"]:::wifeFeeling
        C["渴望情感交流、生活中的陪伴"]:::wifeNeed
        D["承担所有家务育儿责任"]:::wifeAction
        E["对金钱不敏感，更重情感"]:::wifeValue
        B --> C
        D --> B
        E --> C
    end

    subgraph "丈夫行为与认知偏差 (妻子感知) (Husband's Actions & Perceived Cognition)"
        F["工作高收入，时间稀缺"]:::husbandAction
        G["将所有收入交给妻子管理"]:::husbandAction
        H["不善情感表达，沟通直接"]:::husbandTrait
        I["认为金钱是最大的付出"]:::husbandBelief
        J["对原生家庭责任的传统观念"]:::husbandBelief
        F --> I
        G --> I
        H --> I
        J --> H
    end

    subgraph "具体冲突事件 (Specific Conflict Incidents)"
        K["弟媳生子：被强迫回家看娃，言语不悦"]:::conflictEvent
        L["父亲去世：拒分担岳父善养费，言辞冷漠"]:::conflictEvent
        M["对待双方父母：付出不对等，钱财计较"]:::conflictEvent
        K --> B
        L --> B
        M --> B
    end

    subgraph "深层原因 (Underlying Causes)"
        N["对“付出”定义的差异 (情感 vs 物质)"]:::rootCause
        O["情感语言与期待的不匹配"]:::rootCause
        P["原生家庭责任的边界模糊与双标"]:::rootCause
        Q["缺乏有效且深度的沟通"]:::rootCause
        R["角色分工固化，缺乏灵活互助"]:::rootCause
        N --> A
        O --> A
        P --> A
        Q --> A
        R --> A
    end

    A --> B
    A --> F
    A --> K
    A --> N

    B --> N
    B --> O
    F --> N
    F --> Q
    H --> Q
    J --> P
    K --> Q
    L --> P
    M --> P

    A -- "导致" --> Z["未来方向：需重建沟通与期待，平衡情感与责任"]:::solution

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#F0F8FF,stroke:#ADD8E6,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#F0F8FF,stroke:#ADD8E6,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#F0F8FF,stroke:#ADD8E6,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#F0F8FF,stroke:#ADD8E6,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#F8F8F8,stroke:#C0C0C0,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#F8F8F8,stroke:#C0C0C0,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#F8F8F8,stroke:#C0C0C0,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#F8F8F8,stroke:#C0C0C0,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#F8F8F8,stroke:#C0C0C0,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFE4B5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFE4B5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFE4B5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFE4B5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFE4B5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#D3F3D3,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
刚才忘记了是这样的我有两个问题你感受好吗好嗯第一个就是我现在有点对我老公有点那个讨厌这是我怎么可以做的和他那个正常的相处第二个是那个我未来的十年也该怎么过然后我说一下我们的情况什么为什么这十年十年之后就不过了也不一定但是有一方面这个打算哦你说吧你说什么考验他吗我们的情况是那个我们结婚十年了我今年38岁他39岁有两个孩子结婚的时候就是那种一无所有然后他的那个工作就是一年比一年好我们的属辱从那个两万十万二十三十五十这样起来了一年后我不愿意一年就是你们两人做生意的是吧不是做生意的都是工作的谁输入是五十啊现在他有五十也有八十就是明年不顾地你呢我现在带孩子带了九年在我三十五岁的时候考上了工作大概一个月十四五千好跟你说然后就是我们两个相处模式就是有点陌生我不知道是怎么形容这个陌生这个词你不行如果猜不到那就是什么怎么可能会生这是在不要小孩的过程中基本都是我付出就是所有的事情都是我再付出然后他工作特别忙就是他是干那个技术方面的就是工程方面的一年回来的也少他的身边你到家里吗全部在我这里所以我的意思是就是人家这个人忙他回不来那是因为工作的原因他要挣钱是这个原因但是我觉得他在我身上就暂缺没有付出的那种他把钱都给了你了他时间都给了工作工作这么多钱都给了你他还在付出啥他啥也没有了你还想让他干啥了我想要的是生活中的对茶的那种服务器的情感交流吗他时间都搞工作了呀他也有不搞的时候呀比如说冬天的时候既不是在家里的他冬天是我在家里的时候在干嘛呀开手机啊想跟他聊天这个怎么说呢聊天他是那种手信息的我就问你啊你有人了吗没有没有没有我很忙那你说不上他吗你是否就是看不大上这个人啊从长相到你觉得他在认知就除了他那么努力的工作这么多50以外你觉得他是个做公事力其实你这些人人革命我对他太不少的原因不是因为他这个人是因为他对我不是特别好才抖制我他要不得看他他把他这这么辛苦正常钱都给你的吗他从一行不行给他妈不行我给我我也没有全部划掉呀你确实没有全部划掉但是他可以不给的对你现在咱俩聊天的话这个人说我很累很累啊另个人说另外不会说话的人就会说我也很累啊咱俩人的对话就这个我就说这个男的要对你不好送把钱都给你了你说他给了我我也没花呀但是我给了一件不是对你好的一种急致的表达吗可是我对我对钱这个东西不是特别在意啊那你要不然就告诉他你便给了你多多说让他就化了有两件事情就是触碰到了我的底下子就是生于死的事情少触碰到了我的底下的那种我讲一下你看是不是因为这个是我都是我这样的瞎子就是我弟家在生孩子的时候他在家看我家的两个孩子然后他就他有事情要走就非要叫我回来因为当时我婆婆就在我们楼上也没有工作我让我的意思是让她给我们婆婆带一会然后她就不行非不行然后就说了那种男听的话然后我就很委屈这是生的事情上就是死的事情上是我父亲前不是天啊这谁生的问题上你弟媳妇生孩子的问题上生的问题啊对呀那就是我就是出去一会儿呀我又没有多久我就是早上出去来回头那你是不是要化这女人老是谁交的人家说生意死的问题是指大事大非的问题是关于我生命的问题而不是你弟媳妇生孩子的问题是生的问题吗这也不算吗这不是不算这个女人体啊生的问题和死的问题我们指的是什么生命的问题指我的生命的问题一般人说过这个概念是指我的生命的问题上我的人生健康的问题上是你弟媒生的问题是孩子的问题吗你这看女人啊那我父亲的死的问题算不算死的问题这当然不算大家提到生意死的问题是指我的生命的问题我的生心健康的问题而不是指生孩子和去世的问题你这个女人的概念上讲到好吗这是女人的问题这是文化宿养的问题好吗可是就是在我父亲去世的这个问题上在你父亲的问题上你可以说这是对老人的笑声的问题上而不是对老人的这个善养问题上对老人的这个善养问题上对啊而不是你刚刚说生意死的问题我以为是对你们俩这间板子对你的身心健康的不是正面的事我的妈呀她是搞的搞的事咱俩不理睹跟交上勇客了就是在善养问题上她她就没去的表示出比如说我父亲花了一点钱然后我嫂子表示出想让我们固土平坦就是自民几人固土平坦这个钱然后她就直接就说她不掏这个钱这个钱不应该她掏当时我还愿几个月了然后我就心里特别不抵折我想的是她可以不说这件事她可以不说出来可以顾及一下我的感受但是她就那么明确的说出来了是不是你们那里传统上女儿就是不掏这个钱呢或者说你意思或者说你倒是给她爸妈的关系也不是很好很好我扔我婆婆的关系很好我没有姑姑我对我婆婆可以啥好她把当时把钱给你了你想想她们再掏她来说不管是错我这儿呢还是让她再掏她都不乐意直接是拒绝从你那儿拿也没也不乐意乐意你真的钱不像当时我没这个钱当时我是家就主书那你是当时收的你收的收的你钱在哪你不是刚生孩子你的钱在哪里当时我还愿6个月我还没生孩子呢对我知道我就刚结婚你的你钱在哪我刚结婚你钱就用来我们第一年的生活的开小我们第一年她们没有工作没这套钱没这套钱因为我们结婚的时候不是完全完全裸缝没这种名钱没从快结婚已经56年了就是你生了第一个小孩的时候那当时我是怀疑的老二第一个小孩今年已经12岁了就是怀疑老二的时候对这么低理性啊那有没有说是原因啊原因比如说你爸爸对没有原因他的意思就是说这个钱这个钱进应该那个我哥来出这是南方的责任哥女方没有关系是不是你们在传说这样大部分是这样那也没什么好那个但是如果从善业老人这方面来讲比如说我付钱没说习啊然后她知道了之后她会大神质问我为什么没有给她母亲买一双明白了吗我给我付钱买了没给她妈买这只是一次但是后面每一次就是我父亲不是后面去世了吗每一次都是我给我们婆婆的更多一些可是给钱呀房租呀这些都是我在逃当然了也是她这个钱然后比如说去年的8月15我给我婆婆就是她让我给我婆婆2000块然后第二条回老家的时候这后我在楼底我说你给我拿点钱我妈老家给我拿点钱然后她给我拿下了500块钱然后我心里不是说就有点不是钱都在你呢吗都在我这但是她手里也会有一部分那都在你这你还给她要啊给你妈你从你那不是我的钱就好在那个包里不是现金吗在家里的包里我要拿一点回老家给我妈我妈肯定是要现金的嘛我手机上她也不会用你就是说大部分钱在你那你回去她就给她要你这个地方给你吗不是不是是钱就好在包里那个现金在包里然后我在楼底让她拿一下其实这个费用所以说是卡最我的卡里面但是所有的费用不图的生活比如说她明显下什么的我全部都转给她了我从来不现实她的消费我知道但是你这个钱呢那不是跟你从她这个钱里拿吗她本身就没多少钱都给你了你让她给多少呀我的意思是她不是头一天不是我们给婆婆来两千块吗不想这怎么着也给个800到1000吧她想要求我对她的父母特别好你这是她做不到你那你给你妈做事了你都在你这你给她要的干什么呢我没跟她要是钱在家里的传给一下那不是现金吗这后我下楼没带上是这个样子但是你这个时候你上去拿不就行了吗这有什么问题反正她都给到你了你自己给多少她又怎么知道她有什么问题对如果李陆扎是我被递了给的话她肯定没有位置如果当着如果她知道我给她多的话她肯定有位置你懂得你可给印象太不说你信不信要不然她也不信我不信你你问你下次试试她是会她她就是想让我对她们家的付出多一点点她钱是人家正导都放在你这了你就是给她妈妈你是从她这儿正导不光是钱的话就凭事的照顾问题是这样这小皮是我婆婆我给做饭呀什么的她有时候不会说有时候也会要求一件就是这样那你婆婆给你看孩子还怎么着你做点饭没有啊什么都没有所有的事情都是我一个人所有的家事全是我一个人的那你不做她能怎么着我没有不做呀这是我的责任你想做就做你不想做又能怎么着吗也不会怎么着又是可是两个人想处是这样想处吗两个人怎么想处呢就是这个人把所有的收入都放在你这儿了你自由支配了你给她妈的钱把她妈多一点钱又怎么样呢是她正导她都这么信任给你
