Timestamp: 2025-01-03T01:57:43.235812
Title: 01introduction_哔哩哔哩_bilibili
URL: https://bili2233.cn/HSMVZYA
Status: success
Duration: 0:00

Description:
*   **核心观点概要：**

    1.  **AI学习资源丰富：** 强调了大量AI学习资源，包括吴恩达、李飞飞等大咖的课程，以及针对不同基础的入门教程。
    2.  **AI技术热点：** 涉及AI大模型（LLM）、RAG系统、GPT-4o、OpenAI、Agent智能体、Prompt提示词、微调等热门技术。
    3.  **AI技能培养：** 包含Python编程、深度学习、计算机视觉、神经网络、以及如何使用AI工具辅助学习和编程。
    4.  **AI影响讨论：** 提及了AI对程序员职业的影响，以及人工智能与人的区别等更深层次的讨论。
    5.  **AI发展趋势：** 强调了AI技术的快速发展，以及如OpenAI o1等新模型带来的变化，以及后训练时代的强化学习。
    6.  **强调实用性：**  诸多教程强调通俗易懂、学完即就业， 且提供课件、代码等资料。

*   **核心结论：** AI领域正在快速发展，存在大量学习资源，且学习路径日益清晰，但同时对学习者带来一定挑战和压力。

*   **根本结论：** AI 既是机遇也是挑战，它正在改变我们学习、工作的方式，需要持续学习和适应。


Content:
当我把熊猫烧香代码发给ChatGPT会发生什么 吴恩达《AI for everyone》给所有人的AI课（中英字幕） 听劝！【张雪峰】人工智能AI学习压力非常大！你能承受的了吗？！骂醒一个是一个！！！零基础入门人工智能/机器学习入门 强推！不愧是李飞飞，一口把深度学习、计算机视觉、神经网络、图像处理、图像分割、目标检测、物体识别给讲透了，新手小白秒上手！-人工智能/计算机视觉 人工智能与人最大的区别是什么，李飞飞访谈，讲的太好了！ 【全374集】2024最新清华内部版！终于把AI大模型（LLM）讲清楚了！全程干货讲解，通俗易懂，拿走不谢！ 2024吃透AI大模型（LLM+RAG系统+GPT-4o+OpenAI）通俗易懂，学完即就业!拿走不谢，学不会我退出IT圈！！！ OpenAI o3突然发布，程序员不存在了 2024吃透AI大模型微调全套视频教程，15天学完，让你少走99%弯路【通俗易懂，附课件代码资料】 (超爽中英!) 2024公认最好的【Agent智能体】系列教程！带你从0到1构建自己的智能体！ 【实测】DeepSeek V3真有那么神？搭档Roo Cline，对比Claude 3.5 Sonnet与OpenAI o1编程能力 根据吴恩达老师教程总结出中文版prompt教程 时隔一年半，吴恩达亲授最新AI课程1:AI Python for Beginners:初学者的 AI Python 资源 OpenAI&吴恩达《使用o1进行推理|Reasoning with o1》中英字幕（deepseek翻译） 卷积神经网络（CNN）到底卷了啥？ 如何用费曼学习法和 ChatGPT更快更好地学习编程？｜ 09/12 days of openai 用AI写了两年代码，感觉自己快废了... B站强推！不愧是斯坦福吴恩达 | OpenAI官方联合出品的【Prompt提示词】教程 ，究极通俗易懂 草履虫都能看明白！ 独家视频解读：【北大对齐团队独家解读：OpenAI o1开启「后训练」时代强化学习新范式】 太狠了！吴恩达大佬又出新课了！3小时吃透huggingface核心模块，怎么会讲得如此通俗易懂，太猛了！
