Timestamp: 2025-01-03T03:14:18.327510
Title: NPD就像蜥蜴人一样专门以吸食人的负能量为生，关系里你越愤怒 越惨他们获得的能量越多 很反人类的一种脏东西。_哔哩哔哩_bilibili
URL: https://bili2233.cn/mWbdRPU
Status: success
Duration: 0:00

Description:
1.  **NPD核心问题：**
    *   无法面对真实自我，无法爱自己和他人。
    *   内在缺乏稳定内核，导致自我认知混乱。
2.  **NPD行为特点：**
    *   动物性强，有强大攻击性。
    *   喜欢争吵，投射负面情绪，将外界描绘得很糟糕。
    *   自认为最惨和最聪明。
    *   具有隐蔽性，可能表现为“惨王”、“阴人”。
3.  **NPD关系影响：**
    *   与NPD的第一次大争吵是关系分水岭。
    *   与NPD分手非常困难，需警惕被“回吸”。
    *   NPD的一生都在伪装，需要避免成为其工具人。

**核心结论：** NPD的核心是自我认知和爱的缺失，导致一系列扭曲行为，对关系具有极大的破坏性。

**根本结论：** NPD的根本问题在于无法接受真实的自我，从而引发一系列的防御和攻击性行为。


Content:
Npd为什么能混那么好？动物性强的人很强大！！ 和npd的第一次大争吵是关系分水岭 高功能Npd:我小时候婴儿期就人神分离症了！从npd视角剖析系列第(1)期：家暴之伤 我还是婴儿期 爸爸把我打到吐血 承认吧 你只是留恋那个爱轰期的npd！ 发现自己可能是npd 想改怎么办？npd最大的核心问题就是——无法面对真实自我 隐性NPD自恋者本质呢是又怂又坏！隐性自恋型人格障碍——我称为最有毒的前任，没有之一。永远的“惨王”“阴人”“阴王” 玄学之——NPD是魔的部分更多的人！只能与负面共情，把外界和人投射得特别坏。你只需保住自己，不被跌频！ NPD人格，杀人不见血。 如何npd快速下头！终止回吸 不做NPD的工具人 如何避免？！ NPD觉得他们是世界第一惨人以及第一聪明人！ 随着全网普及npd--导致npd养成氛围下的血包们原地觉醒! 所以光是大家才刚刚开始在网上讨论npd，现实中的npd们就已经坐不住了。 NPD一定会做的事 NPD为什么这么喜欢吵架 NPD邪恶的副人格与弱小的主人格畸形共存，他们都不能察觉自己是谁，没有稳定内核 NPD的核心问题不是过度自恋，而是无法爱自己，无法爱他人，也就是爱人障碍！ 停止视奸 被NPD搞心态？警惕回吸复合！ 和npd分手，相当于和正常人分手20次！ 致所有正在经历npd的bpd边缘型女孩们！ NPD的一生都是在装
