Timestamp: 2025-01-03T23:13:43.044762
Title: 倪海厦：成大事者，一定要懂天性 BV1jY6HYwEEX
URL: https://bili2233.cn/KRdaKC4
Status: success
Duration: 5:19

Description:
好的，这是对这段内容的总结，将采用简体中文并按要求进行结构化：

**一、 核心思想概要**

*   **天性向下：**
    *   作者的核心观点是“天性”是向下看的，即关注下属、弱者、需要帮助的人。
    *   类比天俯视人间，管理者应该关注下属员工，从科员到部长，都应如此。
*   **反天逆性：**
    *   现代人普遍“反天逆性”，都向上看，追求更高职位和权力。
    *   向上看会带来痛苦，因为人的欲望是无止境的。
*   **专心（奸心）：**
    *   “天”的特性是始终如一，专心致志，这在《易经》中用“真”字代表。
    *   专心做好每一件事，例如煮菜就专心煮菜，吃饭就专心吃饭，而不是分心或争吵。
    *   缺乏“奸心”导致无法专心，生活失序。
*   **天威：**
    *   天没有立法，但自发运行，具有威慑力。
    *   “天威”源于无欲无求，专心做好自己，照顾下属，不向上看，不求升迁。
    *   有求于人则无法建立威严。
*   **雄心与野心：**
    *   人可以有雄心（向下看，服务他人），但不要有野心（向上看，追求权力）。
*   **乾卦的象征：**
    *   乾卦代表天，象征刚健、戒律、实心。
    *   天包含一切，每天充实自己，君子应效法天道，自强不息。

**二、 总结**

*   **核心要点：** 人应效法“天性”，向下看，关注他人，专心致志，不求名利，才能活出真正的价值。

*   **根本要点：** “天性”的精髓在于专心做好自己，服务他人，并因此建立内在的威严与力量，而非追求外在的权力与地位。


Content:
老主动看天的时候他发现了哇这个天啊那么海那么海阔天空那么大我们人看天是往上看的那你是人那老主动很厉害哦假设我是天如果我是天的话我就是往下看你人在下面对不对所以天性呢天的性呢都是向下看天的性是向下看我当个科员我就向下看看下面的工友跟职员我要照顾他们升到科长的时候我要往下看我有好多科员我还是照顾所有的科员升到处长的时候我下面好多科长更多的科员我还是照顾所有的这是天的性现在所有的人呢都是反天逆天而行反逆天性大家都往上看我干了处长不行我要干这个局长干了局长不行我要干部长部长部长我要干院长不行我要干总统当你往上看的时候你的痛苦就跟着你来了为什么因为人的欲望是无尽的人则往下看这是天的性就是因为天性往下看往下看以后它是一二三就是三从头出到尾从始到终始终啊如一啊它从来没有变过这就是告诉诸位要有天的性的时候一定要有奸心在意经里面就有一个字来代表它叫做真就是奸心好奸心顾名思义的讲的就是专心好不要分心所以我为什么跟诸位说你念不要有念不要有好就是要让你专心你才能收到这就是天的心诸位思想我们自己摸着自己良心你们做先生太太在家里面或者在事业上面你有没有办法这半个小时在煮菜你就是专心在煮菜煮完菜以后大家下半个小时在洗澡你就专心洗澡你再吃饭就专心吃饭可是你知道现在十个家庭有九个九度吃饭的时候在谈家务是在吵架煮饭的时候也在那边翻脸洗澡的时候还在那边骂坐那边看电视没事还在聊整隔家里面就没事还在聊隔壁的事情就是没有艰辛你如果从头到尾你有办法专心始终如一啊你就有天的心天性是至刚的好 至刚啊好 至刚的心好 那我们老子中就发现到一件事情天本身啊我们天呢老天也没有立法而自我也我们人间立了法律结果呢还是有人杀人放火都有还有很多人犯法坐在牢里面天呢他本身没有法子你有没有看到天的法没有啊可是天在变的时候大家都吓死了他走了好天的威那你如果要有天威你永远往下看不往上看因为你无所求无所求根本就是无欲你没有欲望随便你对我怎么样我做事情对得起我良心我照顾我的手下上面身不身关你不管你就一直往上身天威你的上面的老板看到你就吓死了你懂我吗吓了天威这就是天的信那你知道你上面的老板或者谁看到你为什么不怕因为你有求于他你想要身关这就是天性好所以天性永远是往下看现在大家都往上看好往上看就是野心野心很大往下看呢是雄心万丈我们人呢可以有雄心不要有野心好那由于他尖心呢三面都是羊所以钱的信呢代表刚戒代表刚戒好戒的意思也有实心的意思实心你看看三个羊都是连在一起的好像那个阴这个空心看到没有空的也还是实心好也代表天是包含无所不在的所以他每天充实自己你每天在家里面念书每天充实自己就是天的信好天性是无所不包的好是代表实心好代表戒好好所以一经说在钱挂里面天行见有没有君子自强不息好好好好堂竿子停在眼月前向
