Timestamp: 2025-03-19T20:37:32.568020
Title: 大型纪录片《全球化开始解体》持续为你播出！！！！！！！！！！ BV13iQdY7Ekd
URL: https://b23.tv/9E6x13l
Status: success
Duration: 16:44

Description:
好的，这是一份对您提供的文本的总结，包括核心观点、框架、以及美人鱼图。

**核心观点:** 全球化秩序的瓦解、人口结构的变化以及生育成本的上升共同导致了当前世界局势的动荡和社会问题的加剧，需要新的秩序和政策调整来应对这些挑战。

**总框架:**

I. **全球化及其问题**
    A. 全球化的定义和发展：从上世纪80年代末开始，由美国主导的全球分工模式。
    B. 全球化的优点：促进了世界经济的高速发展，改善了各国人民的生活。
    C. 全球化的弊端：
        1. 美国的问题：产业转移导致国内产业空心化和“红脖子”的出现，民粹主义抬头。
        2. 中国的问题：产能过剩，面临中等收入陷阱，需要产业升级。
    D. 解决方案的冲突：中国和美国都想占据利润更高的产业，导致贸易战和科技战。
    E. 新秩序的建立：中美都在积极建立新的全球秩序，导致世界动荡。

II. **生育问题及其真相**
    A. 生育成本高昂：中国家庭的养育成本远超发达国家。
    B. 结婚成本高昂：高额的结婚花费和房贷压力。
    C. 出生人口下降严重，老龄化加剧：导致劳动力负担加重。
    D. 政策应对：中央政府出台政策鼓励结婚生育，但效果有限。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Globalization [全球化]
        A[定义与发展] --> B(优点: 经济发展, 生活改善);
        A --> C(弊端);
        C --> D{美国问题: 产业空心化, 民粹主义};
        C --> E{中国问题: 产能过剩, 中等收入陷阱};
        D --> F[产业转移, 红脖子];
        E --> G[产业升级需求];
        F --> H(贸易战, 科技战);
        G --> H;
        H --> I{新秩序建立};
        I --> J(世界动荡);
    end

    subgraph Fertility [生育问题]
        K[生育成本高昂] --> L(远超发达国家);
        M[结婚成本高昂] --> N(花费高, 房贷压力);
        O[人口下降, 老龄化] --> P(劳动力负担重);
        L --> Q{政策应对: 鼓励生育};
        N --> Q;
        P --> Q;
        Q --> R(效果有限);
    end

    J --> S((核心观点: 全球化瓦解, 人口变化, 生育成本上升导致动荡, 需新秩序和政策));

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
全球化正在解体世界局势将出现历史性的转折点你有没有想过世界局势为什么突然变得动荡不安呢仿佛业之间整个地球都在战火司起俄屋、巴尔、伊朗、朝鲜甚至就连咱们家门口局势都开始变得铺碎密离为什么全球局势会集体转向呢又到底是谁在背后推动的这些事情我知道有人会说是美国人他们太坏了一天天就知道在全世界搞事情你说的没错但今天我想和你聊一些根源上面的问题看懂了我的分析你会对历史和全球局势有一个全新的认知首先说一个众所周知的概念全球化全球化这个词其实是一个很新的概念按照现在学界比较认可的说法人类真正意义上的全球化其实是从上世纪80年代末到90年代初开始的随著东欧剧变和苏联的解体世界两大阵营结束了长期对立的局面人类出现了几千年来从未有过的大交融现象在世界唯一罢足美国的主导下全球秩序进行了重速各国进行了全球大分工以保证生产效率和资本利润的最大化具体表现出来就是生产一架飞机专利和设计是美国人提供的原材料和能源是非洲和中东提供的最后所有的东西会总统一起交给了中国南方的工厂由中国的工人们三班岛进行组装完成之后再由美国人卖往世界各地这种分工方式有非常明显的优点那就是各国都能因地质疑发挥自己的特征你有资源就出资源你有劳动力就出劳动力你有专利就出专利大家一起生产出来一件商品然后事后一起分钱一开始这种模式是非常好的大家都没有不满意不论是非洲的挖矿平民还是中国的底层工人或者是美国的金银白领大家都通过参与全球化的浪潮改善了自己的生活日子越过越幸福所以全球局势一片祥合世界经济也进入到了一个高速发展的时期但很快这套模式的运营就出现了两个难以解决的问题首先是美国人的问题作为全球化资讯的推行者美国是世界上最早进行产业转移的国家之一他们把高污染低利润的产业转移到拉美和亚洲地区自己只保留了高利润的科技和金融产业他们的做法在当时看来是非常明智的因为通过产业链的剥削他们能够轻松地赚大钱而世界其他国家说白了只不过是为他们工作的打工在而已按照他们设计的模式假设一件商品卖100块钱那美国人自己先拿走90块钱剩下的10块钱才会留给其他国家区分这样的分配模式美国人当然得以央央他们觉得自己就是世界的中心宇宙的主彩所以就是年代的美国人你看他们的表情就能清楚他们是真的相信美国梦真的相信自己是人类文明的灯塔但很快这种美梦就蒙上了一层阴影因为美国人发现这套全球化的运行模式存在一个重大缺陷那就是产业发展不均衡再说明白点就是你把那些第一端制造业全部都转移了出去那以前干这些活的人他们应该去哪里呢比如说底特律的钢铁工人还有洛杉矶的仿制工人随著工厂的倒闭他们还能干什么事情我知道有人会说美国不是保留了那些高端产业吗比如造星片、造飞机还有归古花耳机这些都可以赚钱理论上的确是这样的当问题在于隔行如隔山跨行转型哪有那么容易比如说你现在是一个开出租车的突然有一天出租车全部都用了无人驾驶这时候身边的人突然告诉你去研究光刻机吧那买一耳铁定赚钱听到这种话你会如何看待那个人呢你肯定认为它就是个大傻贸毕竟你如果有这一本事哪里还用去和他聊天呢你想一下是不是这个道理同样的对于美国底层工人来说情况也是类似的随著大量产业的转移出国他们有的直接就失业变成了家里蹲有的被迫转行但也只能做一些门卡比较低的行业比如说马桶工餐厅服务员还有货车司机这群人在美国有一个特定的称呼叫做红国子他们是美国国内民粹运动的主力军是反对全球化情绪最激烈的那批人因为从他们的立场去看他们不仅没有想收到全球化的红利还因为产业转移而失业或者收入降低所以在2016年的时候他们投票选出了高含美国第一的特朗普特朗普上台之后立马提出了打击非法移民制造业回流并和我们打起了贸易战其目的就是为了保护本国企业的利益以解决那些红伯子的收入问题但制造业回流哪有那么容易同样生产一件商品中国工人的工资是月薪3,500而在美国确实3,500美金高达7倍的人力成本差距直接让主力的资本避著眼睛都知道怎么选所以从特朗普上台至今一直到拜登第一个任期即将结束成成8年时间美国的制造业回流依然摇摇无期而且不仅是摇摇无期甚至其产业空心化的情况还预发严重了最典型奈力就是最近不断爆雷的波音公司作为美国制造业的旗帜美国高端工业的一颗明珠波音公司的辉煌人人截至1945年在广岛投资原子弹的B29轰炸机是波音产的1958年全球第一款民用喷气式飞机是波音研发的甚至就连美国阿波罗登月计划使用的土星5号火箭其中的重要部件也是由波音公司提供的你看看波音曾经有多牛可现在呢波音噪的飞船发生了害击泄漏两名与航员被治留在了外太空波音噪的军用飞机频繁的出现然有泄漏和零件松动导致美国空军感怒不感言还有波音噪的民用飞机门都能补一而飞乘客直接被卷到了天空里你看看波音的样子再看看美国就能清楚波音的帅漏其实就是美国制造也大帅漏的一个缩影在这样的情况下美国人终于意识到高产业转移和全球化的壁端了所以近些年他们不断的加收关税数起贸易壁垒其核心目的就是为了延缓国内矛盾的大爆发上底层的红薄子不至于立马就借干而起看到这里你是不是想明白了很多问题呢但别著急美国的问题其实只是全球化影响的一小部分另一个受到影响的其实就是我们原因很简单我一说你就清楚了大家都知道咱们的工业生产能力很强想到了什么地步呢想到了特殊时期我们可以10天建成一个医院可以一个国家就供应全球的口罩需求这的确是史无前例的成绩但这从侧面也告诉了我们一个道理那就是我们的需求增长远远更不上产能的增长其中的逻辑也非常容易理解因为一个人的需求是有限的比如说你现在月薪三千你一个月只能买一件衣服那当你月薪6000的时候你就能一个月买两件衣服了如果全部按照这样的增长速度那工厂就可以放开了那产能随便生产反正也就是加两台机器的事但现实的情况在于一个人一个月需要购买的衣服是有上限的不管它的收入如何上升可能它最多一个月也就买三到四件衣服再多根本就穿不下了所以当需求得到满足的时候产能就会出现过剩而产能过剩工厂就赚不到更多的钱工人的工资就无法提升这是很多国家会陷入到中等收入陷阱的根源所在那如何才能解决这问题呢答案是进行产业升级去做那些利润更高的产业比如说以前卖一件衣服工厂只能赚几块钱现在工厂改买汽车了一辆汽车卖出去随便就能赚好几万随著产业利润的提升工人的收入也会跟著提升这样就能走出中等收入陷阱成为发达国家的议员但聪明的朋友应该看得出来我们的诉求和美国有著结构性的冲突我们要进行产业升级要做利润更高的行业而美国也想要制造也回流把利润留在他们国内双方各有各的诉求全都想做利润更高的产业可全世界的蛋糕就那么大我们都吃一块都会让他们心疼那怎么解决这个问题呢按照历史的经验来看一般有三大步证第一由优势国家进行警告威胁想要产业升级的国家让他们主动放弃升级异性意义当大国的小弟第二如果另一个国家不同意那优势国家就会动用全球资源进行封锁禁运提高关税让他国商品无法进入自己国内流通这样就算生产再多的商品找不到销售市场最后他国也只能无奈放弃第三如果在全面的打压之后他国还是坚持产业升级按照历史的经验来看最后就只能演变为先著子上面这三步是历史的经验但现在这个时代出现了一些不一样的变数那就是内阁想要产业升级的国家实力极其强劲工业生产能力和战争潜力处于整个人类历史的钉封弃传统大国不敢轻易地先著子所以呢现在他们只能用贸易战科技战 生物战 金融战这些因招来严谎我们产业升级的脚步同时他们还在世界各地山峰点火点燃战士其目的就是不想让我们继续在全球化的秩序中获利而他们则想趁机建立一个独立于我们之外的新秩序但我们也不是吃素的在美国打乱全球秩序的同意时间我们也在积极主导建立一个新的全球秩序不管是主导中东和解还是一带一路或者是金专国家的贸易体系其实都是这个秩序的一小部分只不过现在就的全球化秩序正在破裂而新的秩序还没有正式建立所以世界才会动荡不堪不断的传出不稳定的声音这种局面可能还会持续一段时间直到有一天新就势力顺利完成接力世界才会迎来一个新的黄金时期生于一海补贴一万元而且是一次性发完生于二海补贴五万元每年发一万发到五周岁生于三海即以上补贴十万元每年发一万发到十周岁要知道虽然此前全国各地也有不少地方有生于补贴但是极少有从一海开始补贴的而且还是一万元这样的重金三海加起来就是十六万元的补贴已经相当夸张了这所以补贴这么很是因为补贴好特从2023年开始人口就陷入负增长了2023年末全是长出人口为360.4亿万人进出生两万人死亡2.27万人人口自然增长率为负1.061.6事实上全国各地情况基本都差不多2024年全国人口自然增长率为负1.099一边是老龄化家具一边是年轻人不生孩子各城市为了四季年轻人生育纷纷技出了力度空前的大招据央视新闻报导2024年12月湖北天文是彭氏镇和女士生育第三个孩子获得了22.5亿万元的政府补贴分别是18万元的住房补贴8100元的鼓励生育卡300元的纷绵补助3000元的疑似性生育奖励4800元的产价补助1000元的基因塞查此外孩子从出生到三岁每月还有1000元的补贴这就是湖北天文是逆天的新生育政策22.5亿万元还不是极限如果父母双方军为教师或医务人员则购房补贴额外增加到12万元那么总补贴将高达28.5亿万元政策一出效果是立干建影2024年天文是出生7277人同比增长百分之17出生人数奇迹般的终极了八连将事实上早在2022年经济学家梁建章团队就给出了建议比如一海房价九车二海房价七折三海房价五折二海每月补贴1000元三海每月补贴2000元二海家庭设保剪办三海家庭设保全面每个孩子补贴两万元突而所费用男女享受平等育产价非婚生育享受同等权利和福利允许单身女性辅助生育苏短两年中学市场等等听著够不够刺激为什么专家和地方政府都开始疯狂起来了为什么摧生的力度越来越强烈了呢因为这背后隐藏著三个残酷的真相真相一真实的生育成本超乎想像补贴太弱亚根不起作用根据新系学家梁建章团队的中国生育成本报告中国家庭零到17岁孩子的养育成本平均为553.8万元如果养到大学毕业是68万元这些成本相对于人均GDP的倍数来说已经远超美得家奥日等发大国家我们几乎是全球最高的仅次于韩国虽然说这68万元成本是要贪到未来20多年的但是现在不比过去了过去工作包分配一份工作干到退休现在科技跌太快了你刚试过一个行业可能又拆业转型升级了所以才有了35岁中年危机现在的年轻人如果想要生育一方面要担心35岁之后会不会被裁员力一方面还有电机这每个月雷达不动的养育之处于房带歌谁都会犯敌谷真相二结婚成本高若要生育首先得结婚吧人民大学的一项调查显示2023年五国年轻人结婚花费的平均值高达33.04万元是全国居民人均可支配收入3.9万元的8倍多有些人心想8倍多好像也不是很多大不了8年不吃不喝也能把婚姊了哪有那么简单难道房子车子材理都不用准备了吗目前农村地区天价材理现象依然很普遍有些地区的材理是人均收入的十几倍甚至更多这就迫使很多南方父母不得不拿出仅有的机序来填补那可是老人家的养老钱还有房子总少不了吧就算你掏空六个钱包要压把房子给买了房贷每月总是要还的吧根据央行数据2023年中国个人购房贷款于额为38.17万亿元而2004年这一数字是1.6万亿20年来翻了20多倍这意味著很多年轻人现有的现金流在复完生活开之后可能大多被用来还房贷了这就进一步挤压了婚御的可能性据民政部官方数据2024年全国结婚登记只有610.6万对相比2023年大幅前少了157.4万对而离婚登记却标到了262.1万对相比2023年还增加了2.8万对2014年全国还有1306.7万对婚姻登记短短10年时间这个数字变坎坷了你敢说这与结婚成本的越来越高没有关系真相三出生人口下降严重人口老龄化下去根据国家统计局数据2024年全国出生人口为954万人而2016年出生1846万人8年跌去了一半根据中国统计年件2024目前我国65岁以上老人高达2.16亿人老年富洋比已经达到了22.5%也就是说现在每4.4名劳动年龄人口就要负担一名劳捏人而10年前负担一名劳捏人还是78个劳动人口20年前是10个劳动人口随著生育率的逐渐降低以及中国人寿命的逐渐增长平均负担一名劳捏人的年轻人数量只会越来越少年轻人的压力只会越来越大看懂了这些你就明白了为什么2月23日出台的中央1号文件单独把昏脱昏片给提出来了还有为什么2024年民政局会公布最新的婚姻登记条例了比如1号文件中明确把昏脱昏片和传销诈骗杜伯走私并列为农村五个重点打击对象因为这以后拿了财力跑路的行为就跟诈骗性质一样了而最新的婚姻登记条例出现了两个话时代的规定第一结婚登记不再需要户口本第二多了一个为期30天的离婚冷静气的具体说明在这30天的时间里只要有一个人不想离那就不让离这些政策背后的目的自然是让仅可能多的年轻人能够步入婚姻的店航如此生育不贴才有发挥的空间如此才能玩就我国这全球倒数第二的生育率但是说句实话这些措施的效果真的很有限想要真正提高结婚率与生育率还是得让年轻人有更多的创收机会对未来有更加乐观的预期否则年轻人的不婚不遇现象还将蔓延下去
