Timestamp: 2025-05-18T01:09:22.403635
Title: 有人问毛主席，您的智慧是来自书本吗，老人家摇头难道是天生的吗 BV15AJPziEZL
URL: https://b23.tv/uObwVKv
Status: success
Duration: 6:52

Description:
好的，我将根据您提出的要求，对文本进行提炼、总结，并提供结构化概要、核心观点、框架以及 Mermaid 图。

**概要：**

I. **毛泽东的读书与智慧：**
   *  驳斥了“读书越多越聪明”的观点。
   *  强调毛泽东读书是为了寻找中国人民的答案，而非个人利益。
   *  强调毛泽东善于从历史、现实、战友、对手的经验中学习和总结。

II. **毛泽东的军事才能：**
   *  并非天生，而是通过学习和总结经验得来。
   *  通过与农民领袖的交流，领悟游击战术的精髓。
   *  总结出“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的十六字方针。

III. **书籍推荐：《红墙图志》：**
   *  以毛泽东为主线，讲述建国后至1976年的历史。
   *  揭示了一些官方不愿提及的事件和历史细节。
   *  包含大量珍贵的历史照片。

IV. **毛泽东晚年的心愿：**
   *  即便晚年身体状况不佳，仍心系国家发展。
   *  渴望考察中国的钢铁、粮食生产状况。

**核心观点：**

毛泽东的智慧并非源于单纯的读书数量，而是源于为人民服务的初心，以及从实践、历史和他人经验中学习、总结、创新的能力。

**框架：**

文本主要围绕毛泽东的智慧展开，通过读书、军事才能和晚年心愿三个方面，阐述了他的学习方法、实践经验和为人民服务的精神。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Reading [读书]
        A[大量阅读] --> B(历史经验);
        A --> C(现实经验);
        A --> D(他人经验);
    end

    subgraph Reflection [反思总结]
        B --> E{归纳总结};
        C --> E;
        D --> E;
    end

    subgraph Practice [实践]
        E --> F[指导实践];
        F --> G{再次总结};
    end

    subgraph Wisdom [智慧]
        G --> H(毛泽东思想);
    end

    subgraph Motivation [动机]
        I[为人民服务] --> A;
        I --> F;
    end
    I -.-> J[个人利益]

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px

    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7 stroke-width:2px;

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们有些人类纠缠书都没看过他骂毛族习这也不是那也不是咱在有这个水平吗有这资格吗对不对毛族习的生活多么轻平毛族习的所有的行李就这一瓶玩车三轮车拉走了没了毛族习的精神世界多么富有毛族习的书太多了掉40个人整整搬了7000954763次了毛族习惯他看完这一店的书上他给这个东西拿红千笔花一小元圈我看到好多书的方面上都画了好几个圈毛族习是最喜欢读2040说2040毛族习看了60多遍哎呀这本料2440的是毛族习看的那版本是3600块4400多万字他能把它看60也同着没想了一想9万多本书多少知识他把每一个朝代的成败都看透我们有些人连9万书都没看过他大毛习这也不是那也不是穿在有这个水平吗还有这资格有人曾经好奇的问过毛族习您的智慧如此着跃不反如此的令是人做诺不透甚至你的对手都按自佩服你的拆质您的智慧是因为看得出足够多吗族习摇摇头说到不是老人家的回答让提问的人摸不着头脑难道伟人的智慧是天生的吗是人都知道老人家非常喜欢读书从各个时期的影响资料中也能看到他读书的场景毛族习的藏书多达9万4763次这是个什么概念相当于一个中型读书馆的藏书量一步二十四十读了几十遍一步自质通见也读了十几遍他不光读还留下大量读书笔记当别人问老人家的智慧是不是来自书本时他给出了否定的答案而且他说正事上肯定有比他读书多的人而且还不再少数那么老人家的智慧来自哪里呢诺习说他读书的出行是在为中国人民寻找答案这个出发点就与大部分人不同我们读书是为了什么绝大多数人是在为自己寻找答案老人家又说道我自己的智慧不够就需要借助别人的智慧尤其是前人的智慧中国几千年的文化传承在这个过程中出现了很多有智慧的人物他们积累了许多保贵的经验也积累了很多教训通过读前人的诸作可以吸收他们的经验减少无微的思考吸取前人失败的教训让我们不再重导前人的负责在学习的过程中我也在不断总结自己哪里做对了哪里做错了我也在总结身边的人我的战友甚至我的对手他们哪里做对了哪里做错了我都会总结大家都知道毛主席是胡难以识毕业他的学里跟当时几个党的早期当价仁来比根本不算什么像王明博古包括周恩来都是流过学的这些人也都做过他的领导事实证明这些喝过洋漠水的人都不行在红军生死村忙的关头又把毛主席请了出来这才挽救了革命挽救了红军毛主席是世界级的军事家但是他没有读过一天军校他的战略战术神鬼莫测很多正规军事院校毕业的对手都败在了他的手下那他打仗的本领从哪里来的呢是天生的嘛我想没人天生会打仗这些都是后期学会的当年毛主席带着修首期的部队上的景刚山他通过跟当地的几个农民领袖聊天室了解到景刚山当年有个土匪手领叫朱龙子官兵多次进角景刚山都拿他没办法朱龙子也不会打仗但是他会带着部队在山里都圈子打不赢就跑跑不掉就化装成农民官兵始终拿他没办法这个故事起发的主席他通过朱龙子的经验加上他对敌人的了解最终总结出一套打游戏的方法敌进我退敌住我饶敌皮我打敌退我追的十六次方针红军就是靠这个天才的方法才打败了敌人对景刚山的几次进角毛主席就是把历史的经验现实的经验身边战友的经验以及对手的经验把他们的精华提取出来加以归纳总结再用于指导事件然后再总结提高最终才形成了让全世界崇拜的一百神奇人物形成了指导中国革命胜利战无不胜的毛泽东思想推荐大家读一本关于教授的心书红墙图纸非常感谢的一套书随时可能消失红墙图纸以教员为主线从建国后一直协到1976年在现在那段波兰撞锅的伟大历史追溯的那段历史中一系列重要世界的来龙去买比如如山会以蓬奉伟批三面红旗的优来毛流分歧重上金刚山江青的政治崛起文革望勇天下大乱和妖灵药的关系破裂最后一次南巡以及四人族的粉碎档许多官方不愿提起的过马都做了描述作者本身是军人在体制内接触了大量的大案资料通过这套书真实还原了那段历史书中接受了很多的事情内容在这里无法细双容易被和谐整套书还有几百副珍贵的历史照片很多照片都是第一次公布是一套可读性和收藏价值非常强的书记大家且看且珍惜1972年毛泽东大兵一场兵刚刚好一点的时候他就风趣待对身边的工作人员说前些时候我到马克思和恩格斯那里去了一趟他们俩说你那个国家的钢铁和梁世还太少再说你还要去黄河一前回去吧毛泽东始终没有放弃这个心愿可是他毕竟是已经80岁的人了无论身体还是国家心事他都不可能去马山生水考察中国的大地
