Timestamp: 2025-02-16T12:38:34.664098
Title: 越骂越蠢，把孩子逼疯。错误的中式家长教育正在扼杀孩子生命的活力，大部分底层孩子跳不出原生家庭的负面影响，很容易陷入内耗怪圈。 BV1vbNbe5Ejz
URL: https://b23.tv/cct2tcd
Status: success
Duration: 14:14

Description:
好的，下面是对给定内容的概述和总结：

**1. 核心观点概述**

*   **反对“结果正义”的绝对化:** 强调过程的重要性，以及个人兴趣和擅长领域对于成功的关键作用。不能仅仅为了结果（如金钱、名声）而牺牲过程和个人选择。
*   **批判“理想主义者”: ** 认为过分追求理想化、教条化（如只重视学习成绩）会限制个人发展，甚至导致家庭冲突。
*   **文理兼修的重要性:** 强调人文学科对于理解社会、人性和自身定位至关重要，不能只重视理工科或技术。
*   **接纳“逆”的选择:** 鼓励跳出传统、顺从的道路，追求个人兴趣和独特的发展路径，即使这意味着与主流价值观相悖。
*   **家庭教育的反思:** 批评部分家长过分强调学习成绩，忽视孩子的天赋和兴趣，导致孩子心理压力过大。强调“基因”对个人能力的限制.

**2. 结构化要点**

*   **A. 家庭与教育问题**
    *   家庭内部矛盾：描述了家庭成员间因教育观念、生活琐事产生的冲突。
    *   家长教育误区：指出家长过分强调学习成绩、追求“结果正义”的弊端。
    *   基因与成就：提出人的能力受基因限制，过分逼迫孩子可能适得其反。
    *   兴趣与发展：强调应该鼓励孩子发展兴趣，而不是强迫他们走特定道路。

*   **B. 社会与价值观**
    *   结果正义 vs. 过程正义：批判了中国社会普遍存在的“结果正义”倾向。
    *   理想主义 vs. 实用主义：分析了理想主义者（如追求学阀）的局限性。
    *   顺从 vs. 反叛：阐述了“顺”（遵循社会规则）和“逆”（追求个人道路）两种人生选择。

*   **C. 学科与能力**
    *   文科 vs. 理工科：强调文理兼修的重要性，指出人文学科对于理解社会和人性的作用。
    *   技术 vs. 管理：指出只懂技术的人难以进入管理层，需要文理兼备。

*   **D. 个人发展**
    *   早期探索的重要性：认为人在年轻时应该多尝试，找到真正适合自己的道路。
    *   接纳不完美：强调即使沉迷于某些事物（如游戏），只要不影响基本生活，也可能在未来找到出路。
    *   专注擅长领域: 强调做最擅长的事情.

**3. 核心结论**

**成功的关键在于认识自我、顺应天性、文理兼修，并在过程中不断探索和调整，而非盲目追求结果或顺从社会期望。**

**4. Overarching Framework**
以“个人发展与社会价值观的冲突与平衡”为核心。

**5. Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "个人发展 (Personal Development)"
        A[认识自我] --> B(顺应天性/兴趣);
        B --> C{文理兼修};
        C --> D((成功/自我实现));
        A --> E[早期探索/试错];
        E --> F{接纳不完美/沉迷};
        F --> G[找到出路];
          style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
          style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style C fill:#ffcc00,stroke:#333,stroke-width:2px
          style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
          style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
          style F fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px
          style G fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px

    end

    subgraph "社会价值观 (Social Values)"
        H[结果正义] --> I(批判);
        J[理想主义] --> I;
        K[顺从/传统] --> L{逆/反叛};
         style H fill:#f9a,stroke:#333,stroke-width:2px
         style I fill:#f08080,stroke:#333,stroke-width:3px
         style J fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
         style K fill:#f2f,stroke:#333,stroke-width:1px
         style L fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:2px

    end

      subgraph "家庭与教育 (Family & Education)"
        M[家庭冲突] --> N(教育误区);
        N --> O[过分强调成绩];
        O --> P{基因限制};
        N --> Q[忽视兴趣];
        Q --> R((孩子压力));

         style M fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px
         style N fill:#778899,stroke:#333,stroke-width:2px
         style O fill:#696969,stroke:#333,stroke-width:1px
         style P fill:#A9A9A9,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Q fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
         style R fill:#BC8F8F,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "学科与能力 (Disciplines & Abilities)"
        S[文科] --> C;
        T[理工科] --> C;
        U[技术] --> V{管理层};
        V -.-> W[文理兼备];
        style S fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#20B2AA,stroke:#333,stroke-width:2px
        style U fill:#008B8B,stroke:#333,stroke-width:1px
        style V fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:2px
        style W fill:#6495ED,stroke:#333,stroke-width:3px

    end

    I -- 批判 --> A
    L --> B
    R -.-> D

</Mermaid_Diagram>


Content:
所以你看到了一点跟自己的认知不一样你就要跟人告要跟人急你就不能右上角推出所以这就是你的特点因为你害怕自己的观点错了别人才是对的这个天天在泡沫拉浪的小房间里对著手机输出的男人他怎么可能是对的他天天跟我说要送你他天天跟我说要搞好分别人的关系他天天跟我说那天我就不服我就吃技术饭我吃技术饭不用看别人的联色是怎么回事怎么回事关注了朋友 虽然的朋友都会知道我非常反过楼上的连聚我连聚从老头那一带他们就一直在吵现在到儿子这一带跟孙女这一带让我就非常的反感为什么因为孙女的学习成立不好然后那些儿子最大的孙女就是简直是天天马天天马天天天马天天马马的私心裂费马的积费狗条马的这只他马都有点害怕了就每天特别真的听到他们的这个吵架的声音特别是现在在春节含价所以吵得非常非常的厉害把小儿子快逼封了我要验证了又有一个可悲的海电家长在单身地方人的那种思维就是什么是结果正义什么是过程正义咱们中国人大多数中国人是追求的理想化的过程中不是这过程一定要名证严肃施出但要有名做事 别有面子怎么说呢在人家一辈子求了什么呢毕业证明乎就一定特别在意自己在村里边小名那个提大股巴拉一跨不跨的亲近帮我说的不说的好你想你要说为了别人说你好这辈子要付出多大的代价你想过没有你还必须在烤青花饼你还必须在关键的时候结婚比如说得正钱正钱给亲切花哇那你这辈子要做的事坦诚太多所以我问你什么你一直在跟大家推假为了主义为什么你一直在家大家推阴谋诡异这些东西因为这些东西消耗的真正的指货是封建贵族的生命假许这辈子害的谁害的那些王宗大臣害的嘲士一门然后死了那么多人他害的是谁他害的是封建贵族的利益而封建贵族像刘张刘表什么就元少这种是真正的切果大道真正的非常的可恶所以他们的存在还是老百姓的灾难这些人死得越多其实就越好他们死得越多老百姓的生活空间就会变大因为没有那么多人去征权多利了无待是国外什么惨因为它不停的征权多利世界上有这么多有熊心壮就那才是人民日货因为有那么多人想要建立自己的王朝有那么多人想要扩大自己的封立所以老百姓的孩子死了一场又一场所以这世界上就是少一点贵族少一点大官贵少一点工夫哥多一点老百姓的生存空间所以来讲贵族跟平民的生存空间是相互的它是有影响的但是你想如果亮座的是什么事如果亮它真正为了北法消耗了熟悟的民力对吧所以你就要考虑到这个问题了而家序干的是什么事他害死到这一大堆贵族王公大臣最后养足了民力所以你从结果上来看谁是对人民权用利益的必然是独世家学不是成相助的量所以在人事间当中有很多的时候李乡竹一者为什么我经常批判李乡竹一者首先我之前是李乡竹一者第二你去看学番的朝厨你去看这个勇乐大地言王嫂子为什么有那么多人提上学番学番是为了朝廷设计好但是你一个李乡竹一者你学番行吗你不用全毛我这些东西行吗你搞那些学番你为什么不搞推恩令呢推恩令只要不说一道自己利益死存那里有无所谓可以让出去对吧所以这个东西就是这样它用的是人性的自私你不了解人性的没法用起来的东西而说白了我的恶灵它要明白一个道理学习成绩是受自己基因困执而很多人很多海鲜家养他们是作为小镇作题家姑且我们用一下这个有歧视意味的词作为小镇作为家你已经是自己家族制伤的编封了编封之后不太可能是下一个编封通常是君职回归你都能把自己从18线的这个小现成干到北京来了那你肯定是这个你肯定是国之动量这么说夸你一点错了没有但是你的下一代你能保证不然不然是动量吗不然是铁猫的怎么有可能有这种反击因反自然反生物学的事件吗你仔细想像一船是这么回事吗下一代肯定要削弱更不要提我这傻鼻灵略他的孩子可能只会比他更傻所以他著急他焦虑他发现情绪然后他把他孩子逼成了又有一个精神疾病的意味所以这就是为什么普通的平面拿本性很难突破接近因为父母这项就通过不了所以我为什么劝你们不要做理想规则不要做一个老师的市民因为老师的市民什么叫顺顺应同志有的意志叫顺还有一个叫民正颜色祖天之下所有的东西来讲叫顺手逆取顺你顺应社会的规则来你要保护你这权利财富生亡的一母三分之二这是顺的人要做的事情而逆著为什么要反著为什么我要走平民公主逆袭路线为什么要干主播为什么我要干一些东西为什么我要走私为什么要干一些什么电竞王之类的事情所有这些不是和普通人走的路你多少是一个因为你是一个老百姓你的大概率就是带带都是老百姓这些东西永远是不会变的虽然跟你说什么要干预风险要生活中的小确性我们老百姓的幸福就是这样的这种鬼话你性对不对你作为一个有理想有道德的一个人或者你有理想没道德你应该是这么做吗你仔细想一想是怎么样如果你都按这个规则去来的话那人就会清晰亮手房社会地位在高上的人他能用我更多的资源他的子女也享受了更多家子女人万流庄原大少但你服务吗干嘛你服这种安排你务服但是现实中是有些东西你没有能力去这么做没有能力去改变有些规则所以你就不能遵守那些规则但是你要知道你这辈子最大的概率就是作为一个家序在下一代再去积累再去做一些事情但是你可以狗权性的原来是没有问题的而且问答于诸侯也是没有问题的绝对没有问题你当了马价为例是没有问题做谋视的敌意带是没有问题当问题是后世怎么变化要不要支持司马士还是支持草士还是支持东汉朝廷这个东西就是你自己掌握的事情所以所有的人只能看到一带的变化一带的人生我就说咱们国家从一开始愿袭大调整的时候就已经注定了这条发展路线就是重理工青文科晚文科都已经扫当干净了所以很多人他又从学的是优积的热慢主义所以他这种优积主义就决定了学议成立是一切的未来的核心但是经过三十年赶不开放了不是三十年四十年赶不开放了今年我们发现很多的时候来讲你抓住了时代的红丽你做了生意有时候反而学历可能只是给你一个铁饭碗或者说现在连铁饭碗都不是他给你教育系统只能让你成为打工人有很多的秘商财商的东西不是在当中去学的反而是那些时代的弄炒真正掌握了财富腻那圣节成功了所以要想圣节就不能做立相主义者要想圣节就不能之作于学习成绩我那个恶劣那说实在的他让自己孩子去开发自己什么东西感兴趣更好他说你别老玩手机了玩游戏我天天就知道长得电脑上让你心意成绩得二多分了还有什么下空间我问你二十多分了他还有什么上升空间他参加完九年一五教也是五就完了我们这些所有的做法我们人都恨的当年早一点毕业早一点早上这个岗位早一点成为内容输出者要不要节目创作者你会发现一切东西难道真的跟学历时代有关吗当然来讲有的人是适合参加高档教育比如说我们也支持博主但有些人你说延直博主擦边博主他真的需要那一份学历吗难道他不应该出中高中就出来吗难道我们现在说学历无论无论最后学完了考完研然后考完工你就真正就能进保险箱了吗百分之百入群吗考研百分之二七的成功位你就是他百分之二七考工的成功又有了我多少所以你只不过是惯例惯的性会让你使用你的学成四位意味这样可以因为你跟你的傻逼家长都是只是这个水平所以你看到了一点儿跟自己的认知不一样你就要跟人杠要跟人急你就不能又上角推出所以这就是你们特点因为你害怕自己的观点错了别人才是对的这个天天在破坏让人的小房间里对著手机输出的男人他怎么可能是对的他天天跟我说要送你他天天跟我说要搞好跟别人的关系他天天跟我说那天我就不服我就吃技术饭我吃技术饭不用看别人的脸色是怎么说不问你是什么意思这就是重理工的结果因为重理工的人你跑到最后你对他没有威胁你对他不会有威胁因为你是技术人才技术类人才怎么会勾心斗角所以你看现委大约这本书我买了为什么我要研究研究共语言他那种勾心斗角又是怎么说但是古境中外盖不完同外你了解了历史你了解了那些东西难道看到今天的人有什么区别所以很多东西来讲人心的这方面是通的所以中国人无论怎么样非常需要捕人文学科的那些知识人文学科那些知识真正能让你不迷马能让你在社会中找到自己的位置这个很关键而社会立委的进生社会立委的越千万全全就靠人文学科的技术知识甚至是基础知识甚至都不是研究生或者国事阶段的知识都是打一大二的通读的那些叫如果你看一看的话我有非常大的帮助但是为什么让你只掌握了一颗因为你只知道工程技术各种各样的数字各样各样的项目你专门技术的牛掌家里你不会对他有任何威胁至于这个他是谁你自己去做梦想考当是你讨厌的也可能是你的对你非常关心有家的人但是这些人一定不会把自己的那一部分蛋糕让度给你所以如果你想真正进入打败他进入公司的管理层变成企业家你就不能只是找技术路线必须用文理监修如果你不懂理科的话你对大三的认知也不够你不会知道天体物理学你不会知道好多比如说高中手学里本的东西你不懂物理学不懂高中手学很多东西你是解不开的你不懂逻辑学习吗所以文科理科同样重要你把文科理科都说到打一大二的水平又够你不需要修到大分大字你不需要的研究什么水平所以咱们一定要做了一件事来比战的一回一回的一个目的就是为了帮助大家提高文科的水平超越我超越我去读原住不要去看我那些人民图的结果我这些指数对人们学科一点表面上的提茅上的的应用然后有些人就觉得一个超干货难道送你这毒著血需要我去教你难道一些人体关节的东西人心的向外需要我去教你们如果你输毒历史输毒政治学输毒国际关节学输毒心理学输毒社会学这些东西都不是问题因为这些东西都在书里面早就讲过了这些东西也是科学技术这些东西也是人文关怀所以很多东西来讲千百年来人尊寻的这些道理没有什么错我们再去想为什么假许现在这么的守望因为现代人的思维就是结果争议而不是程序争议结果比什么都重要你转没赚到钱跟你说我是不是在干自己开心的事情所以在这个事情上就是有这么大的区别我先人就是我只要开过咖啡店我就是创业创业目的是成功如果你不成功就不要创就这么简单如果你不能谈恋爱成功只是享受一下甜女神脚鸭子的过程你就不要去甜除非你对脚鸭子有感情对不对很多事情来讲过说你一定要尊寻真正的结果什么东西是到位了所以不要追求过程不要追求过程的时候你就不会因为过程达不到而交易不会因为过程达不到你就觉得自己不好人在一生的中就是要看到一些东西什么东西你会成名什么东西你会觉得有兴趣这些东西才是值得你开发的东西这些东西才是值得你去生日年就的东西无论你是行行啊玩手机电脑还是喜欢化妆还是喜欢参加科学类还是成名运文一种游戏无论怎么样请你成名下去请不要去走那些正常人走得到如果你一是你一个学习特别好的人你从学习中得到了乐趣你学习自然好所以不要去逼著孩子或者逼迫自己干自己不合适的事非要去专马非要去金达场很多事情来讲非要去考验非要去考空人生的路其实有很多有些东西专业技能你一旦掌握了以后也能吃上一碗饭所以我们讲人才要分别所有这些东西你温馨自问到底哪一条路哪一盒碗饭你端起来你觉得无所谓你觉得这才是你应该吃的饭我到37岁的时候才选择了自己真正适合自己的道路才转运难道我20多岁30多岁之前的日子都是浪费的吗不是人有一个尝试的过程所以不要因为今天的学习从领中20岁或者你成名手机游戏成秘区没关系只让你现在生活上还过得去不要还把躺平不要还把成秘一些东西你早晚自己会醒了但是不要总之去向自己感兴趣的东西杀出车然后去干自己并不擅长的东西这才是人生的悲剧所在
