Timestamp: 2025-02-16T19:46:29.940705
Title: 曾仕强：你的人生任务是什么？只要用心听完这段话你就开悟了#曾仕强语录 BV184AMeMETc
URL: https://b23.tv/rN3gtYp
Status: success
Duration: 21:06

Description:
好的，根据您的指示，我将用简体中文来总结这段内容，并提供大纲、核心观点、总体框架和概念图。

**1. 大纲:**

*   **人生目标与自我认知:**
    *   做自己真正热爱的事情，这是人生的目标。
    *   成功与失败是相对的，关键在于自我修行和口德。
    *   通过观察自己的兴趣和反应来发现人生的方向。

*   **人际关系与处世之道:**
    *   说话要谨慎，避免伤害他人，注重言语的技巧和修养。
    *   察言观色，了解人情世故，在不同场合采取不同的沟通方式。
    *   与人交往要真诚，但也要保持适当的距离。
    *   谨慎选择朋友和合作伙伴，避免帮派等不良影响。

*   **心态与人生态度:**
    *   不要得意忘形，要居安思危，提前做好准备。
    *   不要过于追求完美，接受遗憾，保持谦逊。
    *   积极面对困难和挫折，将其视为成长的机会。
    *   保持平常心，不与他人比较，专注于自我提升。
    *   心态决定一切，积极的心态能够带来积极的结果。

*    **学习与修养：**
    * 不要停止学习，尤其推荐读《易经》，因为其中包含人生的哲理与智慧。
    *  读书可以使你在下辈子比别人更聪明.
    *   不断反思自己的行为，从错误中学习，提升自我。

*   **家庭与人际：**
    *   夫妻之间要互相尊重，以身作则，共同营造和谐的家庭氛围。
    *   处理好与配偶家人的关系，以对方家庭为重。
    *  理解并尊重中国传统文化中的一些观念，如肚兜、地瓜的价值。

* **其他:**
    *  曾国藩名句“花未全开月未圆”的处世哲学。
    *  通过《易经》的启示，了解未来变化，做好准备。
    *   珍惜当下，提前完成该做的事情，不要拖延。
    *   在绝望中寻找希望，在黑暗中积蓄力量，等待时机。
    *  调整心态，适应自然规律。

**2. 核心观点:**

人生应以修身养性、真诚待人、积极进取、适应变化为核心，通过不断学习和反思，在顺境中保持谦逊，在逆境中寻找希望，最终实现自我价值和人生圆满。

**3. 总体框架:**

这段内容以个人成长和处世哲学为核心，融合了儒家、道家和佛家的思想，强调了自我认知、人际关系、心态调整、学习修养和家庭和谐等方面的重要性，构建了一个全面的人生指导框架。

**4. 概念图 (Mermaid 语法):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 个人成长与处世哲学
        A[自我认知] --> B(做热爱的事)
        A --> C(成功与失败相对)
        A --> D(观察兴趣)
        E[人际关系] --> F(谨慎说话)
        E --> G(察言观色)
        E --> H(真诚交往)
        E --> I(避免帮派)
        J[心态] --> K(居安思危)
        J --> L(接受遗憾)
        J --> M(积极面对挫折)
        J --> N(平常心)
        J --> O(心态决定一切)
        P[学习与修养] --> Q{读易经}
        P --> R(反思行为)
    Q --> S(人生哲理与智慧)
      T[家庭和谐] --> U(夫妻尊重)
        T --> V(处理好与配偶家人的关系)
        W[传统观念] --> X(肚兜的价值)
        W --> Y(地瓜的价值)

    end
     Z[总体框架] --> 个人成长与处世哲学
    AA[核心观点] --> AB(修身养性,真诚待人,积极进取,适应变化)
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style T fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:4px
     style W fill:#99f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#ff9,stroke:#333,stroke-width:3px
    style AA fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:3px
     linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20 stroke:#f66,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
很多人问我说他贴贝子要做什么我说没有人知道,只有你自己知道这个知道不知道,其实是很全妙的所有事情只有你自己知道但是我可以告诉你一个资标有一件事情或者有两件事情,总之不会太多的事情你越做越想做叫你不做,你还要做那就是你这一辈子要做的事情如果你越做又不想做,人庭最好根本我就不做,那这不是你不要做的事那你做他要怎么?你看有的人,你打死他,他必要去爬山因为他这一辈子是为了爬山而来的那你就到这儿去爬嘛他活在山上有人活在麻将座上只有打麻将座,打麻将座他是人一下来他就不死人了他就觉得做人没有意思啊,很辛苦啊接你痛哪里痛?很奇怪,什么都痛的人一座上麻将座,他不痛人生要做的事情,要靠你自己去摸索这件事情是你很热重什么困难都难不了你你不做,你会觉得很不自在出去做不可那就是你这一辈子要做的事情世界上根本没有成功这回事谁成功?有时以来马会成功,你告诉我成功就是失败失败就是成功这已经讲不非常清楚你从这个角度来看你是成功的从那个角度来看你说不定就造了很多念你看,一这样成名万古苦那都是人家的指定要跟你怎么算张我们外人根本不清楚那一个人最要紧的要修自己的话叫做修语少说蓝天的话少说伤害人的话佛家把它叫做口叶他说好听的话但是不能存心讨好人家这是两马式一个人存心讨好别人这个人是个小人我们要知道天底下最难的事情就是说话一不小心就出口上人或从口出所以一定要修口德要修口德就要重视你讲话的技巧跟修养就是一句话你把他讲的评顺一点讲的人家听起来愉快一点这是可以但是你要站每一个人一定要有事实的根据否则的话就变成积缝黄了缠著坏的效果所以我到一个化学工厂去参观那个厂长很客气陪我一直走那有一个灯泡这样闪闪闪闪我就问了我说这个灯泡怎么这样闪闪闪那个厂长讲那个液体快到零阶点了到了零阶点他就不上了也很有道理平面他讲完了工程师讲话了厂长不是这样那个灯泡坏掉了你看不过你这种人不讲话会死吗这就是今天的年前的人我不晓得你能不能做到这样我不知道一个人差言 观色自己知道该怎么做大家都很奇怪你看老一辈跟妙他很口渴你到位查他查他他还说我不可老平平和你要好好去了解这是中国人的人情事故这跟外国人不一样那当然是我们的比较有智慧你好奇体会一下一经告诉我们圣极必率恶极深杯无极必犯所以民南话告诉我们我们当先要欠欠料先要跪逃告诉你的灾所以一个人千万记住不要得意忘心一得意忘心就断个洞你看所有人的问题都是从得意他就开始忘心然后才开始走下坡起著太快掉得快你去看历史你会感觉到一经所讲的完全他是见证的我倒是奉献各位老金不要太失败不要朝一个方向去想一经告诉我们考历史情要从多方面从不同的角度来看大一的问题会比较周全异性兄弟有受比亲兄弟还来的可靠但是这就两成后代很多不好人现象叫做什么叫做帮派帮派我相信所有终止都说好的没有不好但是里头的分子贪腹找他以后就很难去管之口这告诉我们一件事情一定要四壳儿子不要用得太烂了用得太烂了紧张都是不好的为什么小孩子在外面说出话做错事门不会骂他我们专骂他父母很多人又很不以为然小孩子做什么骂父母呢他不了解中文对家庭的看法跟西方人是不一样的小孩子是谁教的父母教的不能把真正推给老师了老师是他六岁以后的事情所教的是知识家庭是负责到的人学校是负责知识的所以我们又误会了义子儿教好像我这小孩我教不了了你去教吧不是这样义子儿教是指知识方面而不是指到的方面人要么就是保留一个安全的距离宁可拉远一点如果你要接近的话那你就要小心了必须要大家有些真心你对我好我对你好我信任你你信任我这才是好的办法人不要装模作样不可抓但是要让人家重新抵头来尽重你林烂有不居不饶的季节林烂有不沾染的季节这叫无怜性这样叫无怜性看到柴就心动那就照顾一个人到了一个地方签安静下来了解了解当地的状况了解了解领导的个性然后再熟悉一下环境跟其他人打打交道一句话讲完了等到大家都支持你你就放心地表现如果你没有保护大家会支持你你真好表现你不要表现你不会出丑你去看所有人都是经历过这样的状况来只是他一直骂别人小气季度见不人家好他不知道自己检讨什么叫本事就是你有能力还要加上你表现的那人家很欢迎你很接受你对你口腹幸福你才叫有本事交情不延伸交情不够不人讲太深入的事情庄文他是讲交情交情够开门建筑什么都可以讲交情不够你就要斗圈子多多少差不多你才可以讲交情不延伸我们中国人有九个字大家要犯的要拿法里面前面三个字叫做论关系套交情抗情况这三个一组合你就就知道哪些话该讲哪些话不该讲情缓包括什么包括肠口在里面有别人在跟别人在的时候那是不一样你平之所做的事情要记住你可能永远是最后一天的前一天你来不及不久所以要提前留下你可以补购上补购的时间那就是什么人生如理生愿如理薄宾天天准备我要来的及好死不要一做错的坏死那再来来不及就这么简单我告诉你是一天要抱著很预惯的心情而不要抱著很完善的心情一早就说大大大大大今天还有一个工作要做大大大大大中国要跟随机吃饭一定很烦给自己一个很美好的一天你去试试看效果完全不一样到了公司不要忙一做事情先跟左右同仁打打招呼大家把心情弄好你这就工作了你急那五分钟干什么先把环境整理好然后心情很预块再开始工作消电很高但这个都实现的应该改变了先换技术那评的人是没有出席的儒家没有叫我们要那评没有他叫我们安评就是说我尽量去赚钱是再赚不到我以心安里的因为我这辈子不是要赚那么多钱的人这点一定要造成这样做一个人不积极也不消极这就叫平常性人做多少就算多少但是一定要问心无愧天下事情你看他是好的他就是好的你看他是坏的他就是坏的一切都是你心态在决定人不要跟别人比人只能跟自己比我天天有进步我就好了我管他进步多少跟别人比人比人气死人但是没有好结果天完记者有一好他必有一坏你要做你自己你必要去学任何人没有必要人生不可能权记者不要求权但是你一定要求权你下面就加上两个字叫无语区无语区才能求权都已经你会知道人的行为举止你就知道他背后有一个道理在支撑他要读意经还是要读童老讲一步意经你所有事情到你手上真的是天下无难事我有本伯伯的书叫意经真的很容易你就要看过我边后面都懂我卷各位记不要学任何人也不要记住任何人也不要批评任何人也不要看不起任何人因为人是每一个人有自己的一条路这才是人生我们找一天觉悟我们找一天走上正道我们找一天感觉到我们所有的事情都要自己覆蓄全部的人的时候你就知道你应该怎么做对什么人讲什么话而不可以说对什么人都讲同样的话不可以你看我们最大的话好好好心理想跟我关你的可以啊为什么不可以你对换人这样你对好人不能这样对换人不能这样讲不实在的话并不等于即便四个字讲完了合理就好不管你已婚、未婚有没有谈恋爱我们怎么样去找到一个同心的人方法其实就是四个字暗部就班允许交往然后不断地持续地加深彼此的认识大家发现是同心同德将来能够系统一字然后再来谈恋爱再来谈婚姻事先充分地准备我想这样是比较保险的一种做法你慢慢的一步一步去找其实这才是人生的大爆这样的爱情这样的婚姻当然是比较没满否则你找了半天你一个心我一个心你想你的我想我的就算是夫妻也是同床一梦后悔是没有用中文最了不起其实是有肚痘你看肚痘一上去它有卫生有不会感冒最保健有很好现在没有现在穿那个衣服是录肚肌眼一手咬不咬面这肚肌眼最容易伤害身体中文不管你多大年纪挂个肚痘很安全好的丢光光不好的拚命继续然后把这个叫做新潮流叫做实实制作之生没有一个复仿不是小气话讲回来就是因为它小气所以才会成复没有有钱就花很大方那它怎么会有钱大方跟小气到底哪个好答案就一个永远是这四个字我在说一遍只要跟中文有关的问题其实只有一个答案合理就好合理的小气合理的大方该用的用该神的神心里头亲亲楚楚嘴巴韩安卢古才是正确你去看成功人嘴巴都是韩安卢古所有的亲楚人都是下场可能看心之度明亲亲楚楚谁好谁坏我一进二组可是嘴巴非不得已不要说出一个是倒破天积第二个是会犯重怒我们建议大家要把每一次的无疑难每次的挫折都当作是人生要超越的一个关卡反正这关持著要碰到那我既然碰到了我就面对我就很谨称希望能够顺利的过关给我人生一种魔念任何挫折我都坚忍不拔我一定要突破他否则他不可能有大成就一个有成就的人都是背经挫折背受考验的人能够安度的话那就表示未来还是有前程的老天给你小小的成功就告诉你后面有一个大活动在哪里准备把你坑掉你要特别小心人要有异先防范的人力不要事情发生在那里I beg you move然后搞得七七成长没有人会同情君子极竟尝风应该专糊涂就要专糊涂不自作聪明才不会招人宪憨暂时成功要盛防挖的纷目重现了开始永远不嫌晚永远不嫌迟碰到困难不但不要逃避而且要把他当作事件好事情当作先好事情然后你就从困难当中去模念自己提升自己获得很宝贵的经验最好的事情就是读书你这辈子你很欠缺的你很遗憾的你觉得很无奈的就是读书读得少了那现在没有事干了你还不读你读我这么老了那读书有什么用呢那才是大错的你读书这辈子是没有用的但是下辈子你想比人家更聪明你以为有人一出生就很聪明为什么上辈子读得数你陪你的太太回良家的时候你要向个女性因为良家是什么良家是太太的家所以你到了他的家你一切以他的父母会优先你明明不高兴了你也说实实这样子对的女性的角色扮演好那么你要求你的妻子扮演好的媳妇的角色太比较容易结束有的妻子平常在你家受尽了委屈然后到他家以后你又是摆个架子让他一度错那我两边不是人可是你回来以后你就表现了让他的父母很开心那他就觉得这样还是比较好他知道你对不对你要做你的太太的示范以身作者说你看我到你家是这样的那希望你在我家你也是这样子然后慢慢我们就变成一家对妻子的一家人不要客气气千万不要在哪里跟这样太多的议论跟家里不同的意见曾国环有地图非常好叫做什么花位全开月柜圆花还没有全开是最美花一圣开就是要谢了月亮没有全圆那才是有期待明天还会在月一全圆你就知道第二天就开始为说这是必然人留下一些遗憾这才是最愉快的事情因为你不会败你一旦满了你就满了满招纯是必然跑不掉其实地瓜是老天给我们最好的东西又容易长他又容易做价钱又便宜可是我们认为正那个没有医生要吃山蒸开胃我就不想奇怪我们东方人口很多土地很小我们很密集所以老天就给我们一样东西叫做换书叫做地瓜天底下那么大的地方为什么这个地方要长这个东西就是对这个地方的人有需要这是非常简单的道理一已经给我们的起司你不要只看眼前你要知道未来它的变化你现在好不好已经是定的你抱怨也没有你什么都没有你要想办法让它转好这才是要紧的该做什么事就要做什么事不可以找理由骗自己最后是害自己还不能别人一个人该做的事情要提前去完成不要迫作老人你现在人在接点也是很麻烦二十几岁还早三十几岁怎么那么快四十岁找谁五十岁算了自己当过自己消极它是暂时的休息休息是为了走更远的路人要从绝望当中去产生希望人要在黑暗当中储存你的实力然后等到十几成熟你还是要大放光芒你要有现心黑夜不会永远漫长没有直径不会其实我们不异经就是希望你的心能够慢慢调整到何不自然归历你今天没有什么苦吗我又有本伯伯的书叫已经真的很容易你就要看个无辨后面都懂人花奖别人可以千万不要花奖自己人取笑自己可以千万不要把别人挡笑话你看所有的将领包括曹曹之外的只要得意忘情只要是我这次会怎么样不合我一定会怎么样那个结局就是很难看
