Timestamp: 2025-02-16T20:46:42.536320
Title: NPD永远都不会有的七大人生遗憾 BV1X3K3edEFk
URL: https://b23.tv/z2m6evp
Status: success
Duration: 7:16

Description:
好的，我们来总结一下这段内容。由于内容包含中文，我将使用简体中文进行回复。

**1. 要点概述：**

*   **自恋者无人性遗憾：** 正常人会有的七种遗憾，自恋者（NPD）因为其特有的人格特质和行为模式，完全不会有。
*   **七种遗憾的具体内容：**
    *   错过真实的快乐（无法体验正常人际关系的快乐）
    *   失去真正爱他的人（不珍惜、剥削他人，最终孤独终老或继续寻找新“血包”）
    *   浪费伴侣的时间（利用他人，毫无愧疚）
    *   说别人坏话（挑拨离间，从中获取能量）
    *   以自我为中心（认为世界应以自己为中心，他人都是工具）
    *   推卸所有责任（永远认为自己是对的，从不反思）
*   **自恋型人格障碍的危害：** 强调了NPD对受害者的情感虐待和剥削，以及受害者可能遭受的长期创伤。
*  **专业自恋创伤疗愈师的认证**: 提供成为受国际认证的心理治疗师, 用以对抗自恋型虐待。
*   **互惠提供的服务：** 介绍了“互惠”提供的咨询、课程、情感陪伴等服务，帮助受害者从NPD关系中恢复，以及更深入地理解自恋型人格障碍。

**2. 核心结论：**

自恋者因其扭曲的人格，无法体会正常人的遗憾，不断伤害他人且毫无悔意，受害者需要专业帮助才能走出创伤。

**3. 总体框架**

内容的主要框架是一个**问题-解释-解决方案**的结构。

1.  **提出问题:** 自恋者不会有的七种正常人会有的遗憾.
2.  **详细解释:** 逐一解释自恋者缺乏这七种遗憾的原因,以及对受害者的影响.
3.  **提供解决方案:** 介绍相关的专业服务和学习资源,帮助受害者进行康复和自我提升.

**4. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 自恋者
    A[自恋者 NPD] --> B(缺乏同理心);
    A --> C(操纵/剥削);
    A --> D(以自我为中心);
    A --> E(推卸责任);
      style A fill:#f96,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 正常人的遗憾
    F[正常人的遗憾] --> G(错过真实快乐);
    F --> H(失去真爱);
    F --> I(浪费他人时间);
    F --> J(说他人坏话);
    F --> K(以自我为中心);
    F --> L(推卸责任);
    F --> M(缺失承担责任);
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 受害者
    N[受害者] --> O(情感创伤);
    N --> P(时间/精力损失);
    N --> Q(社交圈破坏);
    style N fill:#ffcc99,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    
 subgraph 互惠服务
    S[互惠服务] --> T(一对一咨询);
    S --> U(课程/直播);
    S --> V(情感陪伴);
    S--> W(自恋学呆创伤心理治疗师认证)
    style S fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 康复
    R[康复]
        style R fill:#90EE90,stroke:#333
    end
    B -- 导致 --> G;
    C -- 导致 --> H;
     C -- 导致 --> I;
    A --导致--> J;
    D -- 导致 --> K;
    E -- 导致 --> L;
    E -- 导致 --> M;
    A -- 伤害 --> N;
    S -- 支持 --> R
    N --受益于-->S
    W --成为-->R

</Mermaid_Diagram>


Content:
正常人都会有遗憾我们会射气成末成本直损然后用这个遗憾来鼓励自己做自己现实中可以改变的事从而让自己不再会有类似的遗憾然而我们正常人会遗憾的这七件事自炼者连遗憾都没有是哪七件事呢我们一起来看看吧我们是杜人杜吉欢迎回来我是获灰我们这七角自炼者永远都不会有的七大人生遗憾我们直接开奖一错过真实的快乐自炼者的快乐建立在别人的痛苦之上他根本无法体验普通人简单的日常互动所带来的快乐比如真诚的陪伴相互支持稳定的关系如果没有关注和崇拜他就会空虚焦虑甚至愤怒他不会为自己不能体验真正的人间幸福感到思好遗憾反正他也从来没有体验过他需要的只是通过不断操纵和吸食别人的能量来管理自己不稳定的情绪他不需要真正的快乐二失去真正爱他的人自炼者从未珍惜过那个愿意陪伴他包容他爱他的人你一开始只是想和他借了一段正常健康的关系希望用爱理解和耐心去为谢彼此的感情甚至想温暖他改变他和救负他然而自炼者只会利用你的善良短剥削操作打压和锁取把一份本可以相互自养的感情变成一场消耗战你曾经一次次尝试沟通妥协修复以为自己做得更多一点他就会被感动回饭一点温暖但自炼者不会他觉得你的付出是理所当然的而且越是得到就越是便低你他习惯了被包容被原量被低生下气的红着直到有一天你终于被耗尽彻底绝望带着伤痛和失望离开那一刻自炼者或许会短暂的愤怒推卸责任便低但他不会真正意识到自己失去了什么虽然你这时候可能丢掉了半条命一样但他可是条件不错毕竟剥削来了很多价值作为赢家和记得利益者他也有着充足的元气经历和难量他会立刻再找一个新血包或许早就培养好了如果没有任何血包陪他走到最后他会在年老色衰的岁月里发现曾经那个为他付出一切的人再也不会回来了可其便如此他依然不会反思而是带着傲慢和怨恨不学身边紧胜的任何人最终化为如有如果有新血包他就更不可能有什么遗憾了三 浪费伴侣的时间自练者不会为浪费你的时间而遗憾他本没有爱的能力却信是淡淡的谈婚论价催促你辞职断胶 为他牺牲等你终于看清现实可能已婚已愈 满地击毛而他却会轻飘飘地说你便了我们现在不合适了你失去了时间 事业 社交圈不说其他的创伤这个青春和时间对你而言就是巨大的损失没有专业技术比如我们的里边课你可能需要一生去依质这段关系带来的创伤而自练者呢他毫无可救早已投入下一场列补继续消耗别人的人生去了NPD最恐惧的恶梦就是自己的血包学习了自练教育专业知识甚至自己成为了自练学呆创伤心理治疗师我们提供注册成为英国自练学呆创伤心理治疗师的途径你的资格全往攻失另外显示为NASIS stick abuseChannel Psycho Therapist也就是自练学呆创伤心理治疗师并成为英国行业协会会员投身针对自练这个宇宙毒漏的疗语事业中来这是学校不会交给你的重要技能这个展新的身份帮助你从受害者拖太幻古成为可以针对自练学呆提供专业建议的治疗师课程本身新国国际认证每一句都经过严格审核传统心理学可没有这个项目互联网上绝大多数关业NPD的信息自练者是这个星球上最残忍的人之一他会用各种暗戳戳的手段反复情感虐待你让你人不向人鬼不向鬼但又会流中丝马迹同时能逃脱各种追究和惩罚他乐此鼓鼻即使炸干一个雪包他会立刻一步下一个5 说别人坏话自练者每次挑起试端八卦 迪毁他人都吸食混乱和细菌带给他的能量他不会感到思好的遗憾会纠或者奥毁这是他游戏的一部分这会激发更多的冲突和封面情绪他可以获得隐密的满足感优越感和权力感他把这当成一场有趣的实验他从不在意是否有人受伤害但是会暗中观察每个人的立场和态度谁相信并顺从他的暗示谁质疑甚至反击谁在控制部阀中成为了他的工具谁被卷入和谁被影响了谁蒙受了损失他是这个邪恶游戏的创造者推动者和掌控者他玩得很嗨怎么可能后悔6.做中心在资料者的认知里世界本就该以他为中心旋转他是独一无二的无可替代的被中心朋友的宇宙大地世界万物只应该反射他的光灰他眼里周围的人是物的存在意义就是为了满足他的需求回应他的情绪甚至是趁脱他的伟大说他做中心的人都是愚蠢的不是抬剧的不能欣赏和理解他的他才是受害者比如资料老板会理所当然的让员工无常加班和奉献如果员工身体出问题压力大他就会说员工能力太差再比如资料者在感情里只想享受被崇拜被追逐但不愿意做任何付出即使在关系初期极竟温柔只能试只造没规色的梦幻炮跑但当办理要求平等的回报时他就会突然变冷淡说人家太做太贪心要求太高配不上他等等七一切他应该承担责任的错误资料者永远是对的他不会自行看不到自己的错误也不会遗憾别人跌倒了会爬起来他会在相似的地方一直跌倒但仍然认为自己完美比如他会一次又一次遇到灵魂伴侣立刻开始挨轰炸很快觉得对方一无视处还是蝙蝠但对方要离开他又回忆直到他遇到下一个新的雪包开始周儿傅使的恶性循环他认为每次分手都是那个精神市场的前任的错误他不会为失去任何一个前任感到遗憾更不会总结经验教训让自己成长和变得更好好了今天讲到这里吧保持学习保持知情知识就是力量如果你是互惠因为一客户或者需要因为一资巡现在也可以一次性购买多次咱们管他较了正吧有幼会要可以买三次五次或者十次想请私心问互惠如果你想高无见临从上帝市角加深对自炼情人格障碍的理解请购买卉卉的当代马架为例主义系列直播客回放在马机式奖励自炼柔落爆了我的客户说不看全套马机损失十万还有的客户说十万都不止卉卉解评给你看卉卉VIP个人工程的情感陪伴服务正式激动只是和高等客户在我们主烟用上小方大进苏所关键自VIP可以找到想请需要的私心问互惠我们有普通的意味一情感陪伴可以选用对了长期听卉卉大疗语直播卉卉还会想跟郭子铃行跟这样来的话题谢谢收看多人杜吉下次见了
