Timestamp: 2025-04-20T20:10:21.264744
Title: “人生不是马拉松，而是一趟走走停停的远足！” BV1y1oTYyEgR
URL: https://b23.tv/7gE7Bv1
Status: success
Duration: 9:17

Description:
好的，我将根据您的要求，用简体中文对文本进行提炼和总结。

**总结：**

1.  **核心观点：** 人生苦短，健康最重要，不要为了追求物质而透支身体，要珍惜与家人相处的时间，活在当下。

2.  **总体框架：**

    *   **余娟的个人经历：** 从学业有成到罹患癌症晚期，人生轨迹急转直下。
    *   **对人生的反思：** 对过去拼命工作、忽略健康和家庭的生活方式进行反思。
    *   **对读者的忠告：** 呼吁人们关注健康、调整生活方式，珍惜与家人相处的时间。
    *   **家人对余娟的支持：** 丈夫光头对余娟不离不弃，全家共同面对病魔。
    *   **社会的反响：** 余娟的日记引起广泛关注，激励人们反思生活。

3.  **详细概要**

    *   **早年经历与成功：**余娟本科、硕士、博士一路顺风顺水，出国深造，回国后在复旦大学任教，家庭美满。
    *   **突如其来的噩耗：**2009年10月被诊断出乳腺癌四期，无法手术。
    *   **生病后的反思：**反思自己长期熬夜、拼命工作的生活方式，意识到健康的重要性。
    *   **对物质的淡泊：**不再执着于大房子、豪车，而是希望有更多时间陪伴家人。
    *   **丈夫的支持与付出：**丈夫光头查阅大量癌症资料，鼓励余娟放下压力，积极治疗，甚至卖房支付高昂的医疗费。
    *   **生命的最后时光：**余娟在病痛中坚持写日记，分享自己的感悟，鼓励他人珍惜生命。
    *   **社会各界的关爱：**余娟的日记引发广泛关注，收到来自全国各地的捐款、药物和祝福。
    *   **余娟的愿望：**希望自己的经历能让更多人反思生活方式，关注健康，珍惜家人。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 余娟的经历
        A[学业有成] --> B(乳腺癌四期);
        B --> C{反思人生};
        C --> D[日记分享];
        D --> E(社会关注);
    end

    subgraph 家人的支持
        F[丈夫光头] --> G(查阅资料);
        G --> H(鼓励治疗);
        H --> I[卖房筹款];
        I --> J(共同面对);
    end

    subgraph 人生的反思与忠告
        K[拼命工作] --导致--> L(忽略健康);
        L --> M{健康重要性};
        M --> N[珍惜家人];
        N --> O(活在当下);
    end

    A -- 成功 -- C
    B -- 病痛 -- C
    F -- 关爱 -- J
    K -- 反思 -- N

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
每个人都像脱落一样你在赚的时候你不知道一直在干什么所以说我是被迫停下来所以说我能看得清楚大家当一个旋软的脱落的时候的状态如果希望大家不要赚得太快因为这样很容易像我这样就跌下来什么都动不了德宾之前余专的人生路径可以说是令许多人羡慕的论事业本科 硕士 博士 出国一路过五观展六将拿下两个硕士学位和一个博士投衔回国后在负担大学担任掌师而论家庭结婚八年越有异子和慕没满但是这一切在2009年10月加燃而止余专被检查出得了乳现癌四期古转移连动手术的机会都没有了一路以前就是想让自己的父母过得好一点想让孩子有一个好的教育然后想会做大一点的房子想过得稍微舒服一点后来病了以后你会发现其实他们的快乐也不是说他们是不是能做大房子也不是说他们是不是能到一个全球最好的找一条中心里去怎么样而是说是不是你是好好的余专自认为身体很好十四年的病例卡上只有两行字为什么却会一下就是癌症晚期这是余专最初难以示怀的一个疑问在日记中余专反思了自己过去的生活方式在将近十四年的球学奋斗中基本上没有凌晨之前睡过觉为的是考研考博和各种证书他拼命日夜坚承三年半同时获得了挪威奥斯路大学经济系的硕士学位和负担的博士学位工作仅仅一年无论国际国家省市的项目全部揽入并打算两三年内做到副教授可能从我的这种在这种生死灵界的这种情况的这种状态下去反观的一个世间的一个情况给大家一些这些活得好好的然后整天怎么说去追求这种大车大房子自然的一个站的情况的性命情人或者跟我同历的人有一个反思我就这样了可能会更好对在生死灵界点的时候你会发现任何的加班给自己太多的压力买房买车的需求这些都是服务员如果有时间好好陪陪你的孩子把买车的钱给父母亲买伤鞋子不要拼命去换什么大房子和爱的人在一起窝居 也温暖这是余捐生命日记中转载率最高的一段文字直到4月19号余捐去事后这段话仍被网友们不断的传播我尽量不去写苦难因为现在的我内心深受依然有那么一点试图回避回忆苦痛的诺诺虽然我可以大声说我已经足够坚强但是那种黑暗的血痛是在太可怕了我不敢 不能也不想去把它画为文字其实我写这些只想告诉所有人在大的苦痛都会过去失恋也好失业失败也好婚姻破裂也好哪怕得绝症也好神马都是福云我不太喜欢你才但是我喜欢她那句凡事不能杀死你的最终都会让你更强她在这里起来五分钟最多五分钟躺下再起来妈妈我已经躺不下了你看看我时间不正经常上海 余捐的住处她生命的最后时间大多是在这个小房间里度过的因为病痛和化疗的双重折磨余捐的身体已经透支到了极限但她并没有遵从医生的祖父每天在电脑前一写就是一两个小时因为失去了手术的机会而余捐体内的哀喜包新陈代替得非常快只能靠住社和口服药物来控制2.5万元一支的针每21天就要住社一支1万多元一盒的药只够吃一个疗程14天为了支付昂贵的治疗费余捐卖掉了自己刚满的新房还有父母在老家的房子全家人在负担大学附近租房生活她问我很多次我们俩在一起她经常问我她说照片员你是正宫的想希望我这样能活下去就是再坚持下去余捐的丈夫在日记中被余捐成为光头余捐和光头结婚8年相识却有15年这位上海交通大学的副教授在妻子得病后通销研究了图书馆的癌症书籍虽然有医生给出的2年寿命的乐观判断但光头说这绝不是她想要的她需要余捐一直生存下去至少10年就是我要求她就是说你得了这个病你要完全放下才会让这个身体真正化起来我当时跟她打个别茫我就说你不要往空中求你就要像草样往弟弟长你就每天就说我就念在那个弥土上最平凡的那些东西其他空中的那些东西都不要去看也不要去想也不要去药我有半年多因为这段皮肤皮还亵的管子不能懂我也半年的床上是不能懂大小便宜全不太搞的我现在不能够去万一什么都做不了她觉得都要去专业我一生每天睡在医院里这也不是什么好也不好因为结婚的时候你都知道一段视频你去凭情疾病你怎么不愿意你都要跟她在一起她觉得这是一个很正常就好像是我答应你今天要来吃乖吃饭你就必须回来我就必须回来吃饭你也知道这世界很正常的事情所有人都知道什么一个成功很难后面也有一个成功很难但是你们会一点就任何一个成功的癌症病人的话她的肩膏都一个很强的很强大的家庭一个很坚强反乐观然后很愿意输出的家里我小心意义问光头如果我需要动手术割掉骨房你同意吗光头当时在把辩喷放回床架她抬起民皇皇的光头非常监狱的问为啥不同意割掉割掉割掉那口气就像发现蔡兰子里有个烂了一半的发媒息红事赶紧赶紧扔嘿嘿嘿你能不能装出一点丈夫对妻子身体的流链毕竟我还是个75B家好不好胡谢你算过难得的跟她沟通过我根本就不在意这些东西因为婚姻对我来说其实就是说男女之间的这种原来就出的这种激情啊什么的虽然我年假挺轻的但是我觉得真的不重要所以我说你变丑了变老了这无所谓的只要是你就行哎不是不是不一段头哎好好春天了没有我拿出来哈哈哈哈因为埃西包已经扩散全身余卷最终连坐入房软潮切除手术的机会都没有余卷说了在三十岁之前她有著太多的预望和目标而异常癌症让她不得不放下这一切在和癌症抗争的这一年多的时间里她的目标明确而单一那就是努力地活著这样一来所幸简单了所幸真的很容易快乐于是她插著书园管也要写下最后的日记余卷希望其他身陷困境或遭遇病痛的人们再看到她的处境之后能够有一种小屋见大屋的田从而觉得自己的苦和痛都算不得什么只是余卷没有想到自己的生命日记能够激起那么多陌生人的致富情感这些都行我还没猜过这两天这是新的后来就是每天余卷的家人都会收到几十分陌生还有两天这些信来自全国各地写信的人大多是通过博客认识的捐赠给她送来了祝福感谢还有许多药物和治疗方案等等直到余卷去世前两天信件仍远远不断地寄来如果是我写下来这个东西哪怕让一个人看到以后有所反思改变他们的生活习惯或者是这种工作习惯然后从而不再受我这种罪的话我觉得也蛮值得我希望有人关注我用命患写出的文字我希望有人能透过我的文字关注到自己的健康关注到自己偏离生活的生活方式我希望有人开始早睡早起开始减少应愁开始不再试烟续久开始分歇时间给家人即便你无所谓你对家庭不能无所谓即便你对家庭无所谓但是家庭对你不是无所谓
