Timestamp: 2025-04-20T22:02:41.020942
Title: 不要为别人的事业 贱卖自己最宝贵的筹码 BV1fy5rzeEuw
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1fy5rzeEuw/?spm_id_from=333.1007.tianma.3-1-5.click
Status: success
Duration: 5:08

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包括要点提炼、结论、框架和概念图：

**核心观点：**

不要为了给别人挣钱而牺牲自己的健康和时间，要投资于自身能力的提升，才能跳出越努力越穷的怪圈。

**整体框架：**

该视频主要围绕职业转型和能力提升展开，分析了努力工作却难以获得晋升和收入提升的原因，并提出了相应的解决方案。

**详细总结（大纲形式）：**

I. **引言：普遍的困境**
    * 许多职场人士面临工作繁忙、加班频繁，无暇进行外语学习和专业技能提升的困境。
    * 努力工作却感觉陷入越努力越穷的怪圈。

II. **加班的误区**
    * 加班不是员工的义务，而是选择。
    * 即使无止境地加班也可能面临被裁员的风险。
    * 如果必须依靠加班才能保住工作，应该反思公司或自身能力是否存在问题。

III. **筹码的价值**
    * 普通人最重要的筹码是健康和可支配时间。
    * 不要为了给别人挣钱而牺牲健康，健康是改变命运的重要资本。
    * 可支配时间是学习和提升专业技能的关键，减少可支配时间会阻碍自我提升。

IV. **提升的策略**
    * 勇敢地辞职，寻找更自由更有回报的工作机会（如自由口译）。
    * 持续学习英语，掌握专业技能，拓宽职业发展空间。
    * 提升学历、专业能力和行业资质（如口译证书）。

V. **建议**
    * 不要为了机会和晋升而牺牲学历和资质。
    * 先守护好自己的筹码，然后丰富这些筹码。
    * 在合适的机会到来时，才能参与游戏。

VI. **结尾**
    * 祝愿大家顺利通过考试，把更多时间花在自我提升上，跳出不幸的循环。

**概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心问题 [核心问题]
    A[工作努力]:::red --> B(未获得应有回报);
    B --> C{越努力越穷};
    end

    subgraph 根本原因 [根本原因]
    D[错误认知:加班是义务]:::orange --> E(牺牲个人时间);
    F[忽视自身价值]:::orange --> G(廉价出售健康);
    end

    subgraph 提升策略 [提升策略]
    H[提升学历]:::green --> K(增加自身筹码);
    I[专业技能]:::green --> K;
    J[行业资质]:::green --> K;
    K --> L{把握机会};
    end

    subgraph 解决方案 [解决方案]
    M[不盲目加班]:::blue --> N(保证健康);
    O[投资自我提升]:::blue --> P(增加个人价值);
    P --> Q(拓宽职业道路);
    end
    C --> D;
    C --> F;
    C --> M;
    C --> O;
    linkStyle 0,1,2 stroke-width:2px,stroke:red;
    linkStyle 3,4 stroke-width:2px,stroke:orange;
    linkStyle 5,6,7,8 stroke-width:2px,stroke:green;
    linkStyle 9,10,11 stroke-width:2px,stroke:blue;
    classDef red fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef orange fill:#ffffe0,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef green fill:#90ee90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef blue fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px;

</Mermaid_Diagram>


Content:
朋友们大家好今天我想给准备进行职业转型和能力提升的朋友们专门做一期视频最近一个月我集中收到了很多提问讲到时候 空老师我工作特别忙 经常通效加班而且没有时间进行外语学习 特别是像口译这种专业技能的学习虽然我知道他很重要而且呢 似乎进入到一个怪圈就是感觉工作越努力进生机会越秒忙 收入也没有任何的提升先入了一个上班就被POA 下班就开始进生内号的状况像努力却无处发力通过沟通 我了解了这其中一部分同学真的公司也有很忙项目上马的时候经常要通效也有一些同学反应他每天的工作包括了加班的时候根本就是无异义的消耗比如说下班不让走 因为领导没走必须待在部门或者公司 号到晚上九点才能走或者上班就是准备一些冬天吸凑的报告或者学习文件的精神等等我想从一下三个方面来经分一下首先加班不是员工的义务是员工可以自己决定的一个选择有人会说你说的请强我没的选我没办法 我不加班我就要丢工作那我可以告诉你啊你即使每天加班到十二点你依然可能会丢工作绝大都是老板在裁员的时候是不会考虑到这个员工给我加了多少班 做多少贡献如果你不能给他挣钱或者给他省钱的话他只会一脚踢开你也就是说你加班了最后也是白干该踩到你还会踩掉你甚至可能还没有加班费此外如果你必须要依靠无止进的加班你才能够获得这份工作那你一定要赶紧停下来思考一下是不是所处的公司有问题或者说自己在工作能力上或者专业能力上还一定的提升的空间越早一时到这一点提前薄化出路不要去新存幻想第二点不要为了给别人去挣钱拼搏别人的事也牺牲掉自己最宝贵的筹码对于绝大多数人来说没有经济资本 没有权利优势天资中等那你手里的筹码就只有两个第一就是你的身体健康第二是可支配时间第一 健康问题我是没有一些医生的朋友他们经常提到一件事情现在二三十岁的年轻出现脑梗醋死灯 症状一点也不信险甚至是预来于多的你的健康是你改变命运的一个重要筹码很多人因为演技和判断力不足而忽视掉这个问题其实它早就标好的价格而你却过早地把他连价的卖给了别人甚至白送给了别人所以绝对不要再连续通效加班了你的老板其实什么都懂他就是在吸这样的年轻人的学我听到过不止一个老板说过反正这些干闭的学生没有任何专业能力裁掉他们所以是招一百个顶头的位这个吸干了再找一个这样的余人单位我见多了第二点 可支配的时间不止是口译技能任何的专业技能的学习都是要花大量的时间和精力的所以当你的可支配时间减少的时候你用于自我提升的时间实际上就更少了因为你还有休息还有娱乐还有社交举个例子我去年教过的学生当中有两个就是因为出差工作忙他错过了开替二口的考试时间只能再等一年我认为他们的能力是能够通过的但是他的工作占用了他们太多的个人的时间在这里我给大家推荐一本书名字叫做我在底层的生活作者是巴巴拉艾伦瑞克他在书中描述了为什么你越工作越贫穷秦劳为什么不一定能够去制服我其实各位想想如果努力工作真的有用的话那么世界首富应该是毛驴或者是萝卜最后如果你必须要去靠出卖时间和健康去做交换的时候第一你可以尝试卖给自己承拜都看你自身的个人能力你是也怪不着我每年都有一部分的学生很勇敢的辞职出来做自由之一口译他自负贫亏有趣的是他们发现都比自己之前做全职的时候正得要更多一些第二点是续好英语掌握专业的技能你会有机会在更广阔的范围内去寻求工作机会各位可以看一看在财员的时候什么样的企业给他补偿最多你就知道如何选择了一个在财员时都能很体面给出优厚补偿的企业对于他们有需要的在职利员工他待遇不会差的你的健康时间还有甚至学习的这个机会都是你未来发展的筹码不要为了给别人挣钱拼拨别人的事业连假去卖掉他你卖掉的是自己的未来甚至改变命运的机会这就会导致你越工作越努力越穷此外我一直建议我的学生就是首先要提升自己的学历其次是专业能力和行业的资质比如说口语证书或者其他的职业资格证书等最后才是你的工作时间机会和晋升的机会为什么因为有些时间机会当你的学历和资质不够的时候你是没有资格参加的除非你有非常过应的人脉资源去做交换或者是你有血清的优势先守好自己的筹码然后尝试丰富这些筹码在合适的机会到来的时候你就可以上桌参加游戏了最后诸愿各位同学在接下来的开地考试当中都能够顺利的通过把更多的时间花在自己的提升上尽快跳出这个不幸的循环从而获得更好的机会感谢各位我们下次再见
