Timestamp: 2025-03-21T10:54:03.325610
Title: 学霸和学渣的最大差别根本不在智商，而是解决问题的能力 BV1AmRKYqECL
URL: https://b23.tv/Db8gzaI
Status: success
Duration: 2:57

Description:
好的，没问题。这是对您提供的文本的总结：

**核心论点：** 解决问题的能力是学习的本质，也是选拔人才的关键，它远比被动学习和应试更重要。

**总体框架：**

1.  **引例：**
    *   宿舍同学因专业不感兴趣沉迷游戏被退学，反思后意识到需寻找努力方向，最终通过自学考上北大，展现了解决问题的能力。
    *   天才学生能发现老师讲课错误，是因为他已经预先思考了问题，本质上也是在解决问题。

2.  **核心观点：**
    *   解决问题的能力是学习的本质。
    *   强调学生在解决问题中学习和成长的重要性，而非被动接受知识。
    *   解决了问题，能力自然提升，成绩只是副产品。

3.  **对比：**
    *   优秀的学习者（学霸）总是在解决问题，而不仅仅是被动地完成作业和考试。他们的学习是在解决问题的情境中进行的。
    *   许多学生花费大量时间补习和刷题，但由于缺乏解决问题的能力，效果不佳。
    *   以“预粮”为例，强调不做无意义的作业，直接进入考试状态，本质上也是一种解决问题的思维模式。

4.  **意义：**
    *   国家需要的是能够解决问题的人才，而不是只会应试的人。
    *   解决问题的能力对所有中国人都至关重要，因为解决的问题越多，国家发展就越好。
    *   出题者需要与应试班斗智斗勇，选拔出真正具有解决问题能力的人才。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 学习的本质 [学习的本质]
        direction TB
        A(解决问题的能力) --> B(主动思考)
        A --> C(发现问题)
        A --> D(独立探索)
    end

    subgraph 选拔人才的标准 [选拔人才的标准]
        direction TB
        E(解决问题能力) --> F(创新思维)
        E --> G(实践能力)
        E --> H(适应性)
    end

    subgraph 传统学习模式 [传统学习模式]
        direction TB
        I(被动接受) --> J(死记硬背)
        I --> K(应试教育)
        I --> L(刷题)
    end

    subgraph 例子 [例子]
        direction TB
        M(退学同学) --> N(反思)
        N --> O(自学)
        O --> P(考上北大)
        Q(天才学生) --> R(提前思考)
        R --> S(发现错误)
    end
    
    A -- 核心 --> E
    I -- 对比 --> A
    M -- 证明 --> A
    Q -- 证明 --> A

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们宿舍一个没就那个小丝他是大二的时候被退学他为什么退学他上了大学以后他发现你专业他又不能够喜欢他刚然打游戏打游戏以后来都满足负掉他那个空虚了他就看红龙梦去了他和这么很厉害要显作就看红龙梦作业红龙梦考试都不确那千万还得表准就二十个学科就退学他就真的回去了回去里后他结果发现也不是那么回事他说我可以继续显过但我至少应该找个东西帮我多点那时候应该是在河南去四个月第二年考北达给大家报一个信我就说这就是解决问题的能力我那天连迈有一个孩子他就在想什么他说老实我就听天在观察我的中说他从中数学特别讲但是我发现了一件事就是他又以可以在那种数学又以可以在那种数学然后他就做了一个半段他就帮我求证明但是我觉得他这个方法是不是不是最高效的你看他在思考这件事情我觉得这就是在解决问题你不要看这些学霸说他好好听点好好写作业他都是给命题他都不是本质本质就说其实他在一个解决问题的前面里他听课也在解决问题他写作业的解决问题他考试也在解决问题你看刚才就什么叫好听点刚才龙刚举命的力量但是他出二个时候眼睛进式他坐在叫后排他看不见了是他黑马但是他听数学课而说他都看不见他都知识了老实讲错了他为什么知识了他老实讲错了因为他已经提前他拿到这个问题他大难度开始思考了最好提下一故事什么下一故事什么他老师原来不走他都不一样这到底是种新的思考还是老师的判断是错的我就说真的能学新能力的锻炼是在解决问题的情境能量的可能一个孩子从小学一年级到高三这12年我随便拍个数也许1000个小时只要他解决了1000个小时的问题他的能力就出来所以你就能看到有的学法点了了呢可能让他不听课对吧但是一考试人就行为什么他那一千小时够了甚至远远都超了但是大量的孩子12年大量的人12年怎么样他永远在被动的等待他可能花了6千个小时的时间去补课去刷题都是白毛你还记得那个谁吗就是在程度当校长的预粮就是预粮说啥我当时就说他本质上演这个他说不写多一点我千一不动习的但是我没有作业状态他说我一动笔就是考试状态而因为那作业哪个力过一下会会再不行就是那会就去玩会从来不行但是我觉得他不会要动习动习那这是解决问题我发现这个东西我解决不了你这儿我开始推然后怎么怎么样他说也会翻书就查这种东西然后把没个问题给他功课我觉得就是解决问题的而且这种学法一定不会是高分低的那顺便只是顺便宁得了考试其实真正国家想赖选的人才是这群人才所以就不是那群报普西班上来的那搞那玩干嘛那是作弊你天天我把这个提前面做掉了所以现在出题组的人就天天和那个不习班就斗就我不能让你压动体我一定要赖选出那种能解决问题的人出来而且这个对所有的中国人都是各有力的因为被赖选出来这些人才真能解决问题中国的问题解决得越多那我们就越过后面讲了
