Timestamp: 2025-03-21T18:58:11.355302
Title: 不要被自己那可有可无的破专业限制了人生 BV1aAR5YzE4S
URL: https://b23.tv/XpcXwPY
Status: success
Duration: 8:32

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**核心观点：** 不要被学历和专业所限制，要敢于突破，追求自身发展。

**总体框架：** 演讲者分享了自己从汽车维修到转行成功的经验，鼓励普通人不要被传统教育体系和专业束缚，要积极寻求改变，并通过实际案例展示了转行的可能性和价值。

**详细总结：**

I. **打破学历和专业的束缚：**

*   A. 普通人（非985/211以上学历）不应被专业限制。
*   B. 传统教育体系重在筛选而非真正教授知识。
*   C. 不要让短暂的专业学习限制一生的发展。
*   D. 学校一般，专业“就是个屁”。

II. **转行的可能性和价值：**

*   A. 演讲者自身从汽车维修转行成功。
*   B. 通过网络和教程帮助他人转行，获得成就感。
*   C. 案例：帮助屠宰行业夫妻转行到总部工程师，改变家庭命运。
*   D. 影响他人积极转行，学习新技能。

III. **转行方法和心态：**

*   A. 强调网络时代信息的获取便利性。
*   B. 鼓励大胆尝试，即使是简历造假也要抓住机会。
*   C. 面试更看重实际能力和性价比。
*   D. 揭露行业内幕：学历和经验可以包装。
*   E. 评估自身能力，选择适合自己的转行方向。

IV. **榜样力量：**

*   A. 提及“东风醉轨”的转行经历，鼓励大家学习。
*   B. 通过自身经历影响和帮助他人。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Education System [教育体系]
        ES1(筛选人才)
        ES2(分三六九等)
        ES3(非真才实学)
    end

    subgraph Limitation [限制]
        L1(学历)
        L2(专业)
        L3(传统观念)
    end

    subgraph Transformation [转变]
        T1(打破限制)
        T2(主动学习)
        T3(抓住机会)
        T4(提升能力)
    end

    subgraph Success [成功]
        S1(个人发展)
        S2(改变命运)
        S3(影响他人)
        S4(获得成就感)
    end

    ES1 --> L1 & L2
    ES2 --> L1 & L2
    ES3 --> L1 & L2

    L1 --> T1
    L2 --> T1
    L3 --> T1

    T1 --> T2
    T2 --> T3
    T3 --> T4

    T4 --> S1
    S1 --> S2
    S2 --> S3
    S3 --> S4

    style Education System fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Limitation fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Transformation fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Success fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我还是重复一下刚才那个观点我们普通人就是我们的学历不是那么好的只要不是我认为不是头目985G以上的学历你们都不应该包括我都不应该被自己的专业说束缚对吧目前的一个教育体系真的教不出什么真东西来它都是个塞选人的手段把大家塞选了一下我们说起不好听的可就是说把大家分三六九等做了一下分工培养了时间真正学着东西的时间几乎没有什么不压作一下没几乎没学什么东西大家懂得懂你们应该都知道只有顶部的几个学校真教很东西还有一些特殊转移比如说医生人家是肯定教的真东西你不可能涉及到人安全的那肯定是涉及到还有一些不能说的地方你们懂得有些东西它是教的真东西的但九成九成五不敢说九成九九成五都没教什么真东西所以我们普通人不要被自己的转移那么三四年这么一个选拔人的游戏限制了你这一辈子的发展像我一个大专我以及大专学的专业叫汽车维修那我就要修一辈子车吗对吧这不科学吧对不对像不要被限制住那专业所以不好听你学校要是一般般专业就是个屁真的你即使说我因为是个转没有我转成功在四十多个粉丝里很多其他专业都有文颗的有工厂管理的有屠木的有计算机的也有一些将我们的汽车维修一检测的对吧是啊我知道我也是汽车维修的我也修了几年车这是咱们大家的思维局限没看到我的人包括我当年也是信用了这个局限一样的就是我学的汽车维修我都找到汽车维修的工作我不是说了吗我修了五年车这不是我作为过来人吗现在网络这么发达了大家能看到这么多视频的如果能够让我们那些粉丝能看到我的句话我觉得很稀微的最起码我改变了好多人的命运这个还是很有很有成就感我告诉你虽然他们乃有教程是花了钱的对吧咱们是一个公平教育但是我的成就感一就很高我不管他成不承认我不管他成不承认对起码我自己对我的定位我是完全对待起他套的那点钱而且我可以十打十的改变了他们的命运我就感受这句话尤其是我转航成功粉丝第一人他和他老婆都是屠幕的他和他老婆都是屠幕的他买了一份教程把他和他老婆全部带到了总部之工程室里面我相信改变了一个家庭的命运我一点不夸张甚至我有时候我就特别哈这样有成就感的去笑你觉得我这一言也好还是去获得满足感也好我是特别满足的往远的想我甚至改变了他未来的他们家的玩他们家家庭的未来的走向他们整个的人生走向我就挺我的一级之类我把它给改变了我还有一些其他的我没想起来我不管别人成不成人我对我的定位还是很高的人生倒失影响了很多人包括我的经历还有我比较佩服的一个老大哥叫东风醉轨你们可以去搜我主业一个叫东风醉轨这几个东风也行也可以搜贵人两个关键字人生贵人这两个关键字你都可以看一看我们的经历我觉得我们影响了很多人我觉得这很知足的我不管他学不学我教程有很多没有学我教程的我也影响到他了他现在积极地转好再去学技术因为他评估了学总部质他觉得有点难度有的人很低有高中生他可能我给他评估了我说你学不了不适合但是因为我跟他做个指导免费的我给做个指导当时有他跟他妈都在当时我为了体现在我媳妇心中的高大形象我把我媳妇也拉到全体拉到那个灰石泪了然后这个就老科跟他老科很多老科你想想他虽然不能学总部质这没关系我又不是靠这个生活我又不是全职做这个又不是专业什么搞这个什么培训班现在推销的我又不是推销员后来他虽然学不了总部质但是他去学其他的了能够自己够得到的我觉得特别行为我希望有一天我们家的好友的我希望未来在Google七年八年回头再去找他他不再做一个高中生在一个产生上做30秒多了因为看了我的视频因为我的指导他学了一本技术并且能振到一份可观的行星水社会地位也振高了我觉得那一刻我想象我做的事情我觉得很伟大我觉得就很伟大这也是我经常给你们老克干嘛的一个动力也很大的动力好吧包括刚才那个谁Li同学说毕业来之后什么打法刚才我不是讲了硬节生什么打法毕业来什么打法毕业就更简单更出报学扎之后学扎是之后直接就说你毕业那几年干的就是总不止你就这么说你只要能忽得住你的个简历你就这样说设计公司只看你此时此刻面试使的状态还有你要的钱对不对的请你现在做这个状态能不能干活出活对得起你这个钱比别人有心价比背掉不存在的不存在的我告诉你们一点不存在的我要不是讲过了吗别说背掉了你人现在是在我这边你人是在那个转航成功群里面的是不是好几个粉丝那个设计公司他自己的那个经历设计公司他看他那个里面有漏洞设计公司自己给他给他这个PS给他整好把那个圆过去甚至有一个连那个学里都骗子这个社会就是个草胎班子你们不要花好吧你们懂了就知道了你人应该知道我在说什么我不知道你人还在不在我在不在我这好吧他说在这边就应该知道我在说什么不能说太深了这世界到行业是在行业内幕就不能说太深了打算是容易让人家干你们懂就懂了你就知道不要被被这个名字护道什么被研发工程师汽车开发工程有手就行必加必加及必加以下的岗位这个当词的有手就行你们这些体会就行了如果评估判断你们说要想评估判这些家伙我有免费的视频你们自己看就行了你们一看就懂这么评估全部都有
