Timestamp: 2025-03-21T21:37:53.518485
Title: 老富豪禁忌清单：这两种女人碰了必破财 BV1KQ9BYcEbK
URL: https://b23.tv/hdh5fSo
Status: success
Duration: 6:21

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**核心观点：** 有钱的老男人在选择伴侣时必须格外谨慎，切勿与经历复杂的年轻女性或性能力过强的女性交往，否则可能招致不幸。

**总体框架：** 文本主要围绕有钱老男人在感情关系中面临的脆弱性展开，并提出两种绝对不能碰的女性类型，告诫他们要保护自己，避免陷入困境。

**总结：**

I.  **有钱老男人的脆弱性：**
    *   男性在男女关系中是脆弱的，尤其是年长的有钱男人。
    *   男性的脆弱程度随年龄增长而增加，与女性的发展曲线相反。
    *   有钱老男人在情色场所的脆弱程度堪比18岁少女走夜路。
    *   因此，有钱人必须自律、长心眼。

II. **两种绝对不能碰的女人：**

    *   **第一种：玩过的年轻女人（20-30岁左右，对60岁老男人而言）**
        *   定义：在社会上混过的，与黑社会、小混混、潘尔苏儿等交往过的。
        *   原因：
            *   脑海中的“优雅与自尊”被打破，容易变得疯狂（“泼妇”、“悍妇”）。
            *   为达目的不择手段，甚至可能做出极端行为。
            *   李连杰电影《红西官》中的秋楚红就是这种类型的例子。
    *   **第二种：性能力比你强的女人**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 老男人处境 [老男人处境]
    A[有钱老男人] -- 脆弱性 --> B(感情关系);
    B -- 年龄增长 --> C{脆弱程度增加};
    C -- 对比 --> D[女性发展曲线(相反)];
    end

    subgraph 避免交往的女性 [避免交往的女性]
    E[玩过的年轻女人] -- 定义 --> F{社会经验丰富};
    F -- 可能经历 --> G[与复杂背景人士交往];
    F -- 后果 --> H{优雅与自尊被破坏};
    H -- 潜在行为 --> I[不择手段, 极端行为];
	style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
	style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    J[性能力过强的女人] -- 潜在风险 --> K{未知风险};

    A -- 风险 --> E;
    A -- 风险 --> J;
    end

    subgraph 建议 [建议]
    L[有钱老男人] -- 建议 --> M{自律, 长心眼};
    M -- 目标 --> N[保护自己, 避免不幸];
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

	style A fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
我跟你们讲讲我的感受,英国是过来人嘛,我是过来人第一,这个男人其实是很很脆弱的,在男女关系上,男人是脆弱的尤其是老男人是极其脆弱的,男人是越来越脆弱,女人是越来越晚强他双方他是一个相反的曲线,189岁的女人啊是最脆弱的但是女人随著老,他就是第一阶段就是延防死守,第二阶段就是半推半救所以这是女人的发展阶段,男人你是否正好相反178岁的男人是见著对象,然后278、378就是一大利跑过拿出来,一大利跑过,假设378就是我还是可以的这个我看行478就是哎呀,早点睡吧578就是文艺青年了就是男人的曲线和女人正好相反所以你男人尤其是有钱的老男人是所有物种里面最脆弱的技术老王的名言有钱的老男人其在色情场所在威陷程度的脆弱程度的脆弱又嫩无辜程度当同于18岁的小美女走夜路双方威陷程度是一样的这个时候就是我们男里面到了这个死了,所以说尤其是有钱人,一定要节身自号一定要长心眼而说今天给你们传授一些真的真之著践吧就是有钱的老男人有两种女人,你不能碰有两种女人,绝不能碰,一种是什么一种是玩过的小女人这个小女人很年轻一般都20来岁30来岁当然对于60来岁的男人来说30来岁的也也是小女就是2030岁的这种小少妇她要是玩过你千万别碰无论她多么表示对你中针不远,你都别信说老王什么叫玩过你怎么定义这个玩过我告诉你这个小姑娘在社会上混过的就叫玩过跟黑人会大哥混过跟大家都我的小脾子混过跟雕龙画风照著两条猪井肉的这些社会小混混好过的这种姑娘还要跟潘尔苏儿请查好过的千万别碰千万别碰,为什么在脑子里长的梦儿就要优雅与自尊这是一次这个女人的这个模样千万别碰这个女人的模样一碰了这个女人就是个汉富汉富的意思是什么汉富的意思是他命折不安就是女人他会疯,这种女人他会疯狂你除非拿住他的孩子或者或者你把他从肉体上消灭否则的话他就一定会做死你为止未达目的事不挖球这种女人可以干的出来不一定每个都能干但是有相当大的概率会干这种事而比如说一直没有经过什么市面呀一直在什么央企呀什么大国企呀高校呀一直在这样的环境中工作或者学习的小女生20岁30岁哪怕他当了妈妈你都放心为什么他脑子里这个模儿优雅与自尊没破过他没见过女人这种状态他没见过裂火奶奶裂火奶奶那个他没见过周兄池在那个纪元里卧底的时候练功夫的时候周兄池对著大海练练马人然后把那个鱼虾都崩出来,大家进那个桥段吧那个就是一个特别形象的过程就是一般的女孩好的女孩没有经过周兄池你他记得周兄池刚进的时候那个傻棒大呀一开裂火奶奶跟他跟那个吴君儒吵架周兄池都看傻了然后从看傻到学习到超越这个过程女生也会完成千万千万不能勾演还不能碰这样的女人这非女娘家妇女我们尊敬的宅妇主席就犯了这个错误今天错误他犯大了去了宅妇主席就是50七八岁但是他后悔了几宅妇主席378岁的时候就20年他不想什么他自己没结婚他觉得无所谓没结婚没孩子他就没想到你最后捞得这样的女生手裂最后你惨了给你带各种绿帽子流光绿也都是跟那个说像是了天津的那水哎呦就是最后就是还不多说了因为我要保护他总之本就是我的朋友总之就是他能做出你完全想不到的这来他的下线低于地板甚至低于地下石你说你怎么你怎么能啊你说一个你你毕竟是个有钱的老大人你是要端著的吗还有一种女人你千万千万不能破这是第一种女人啊就是这个泼腹汗腹不管他长得多么袖色可参千万别碰千万别碰呃李联吉还演一个大片叫红西官就是最后呢有个辣人管那那那那那一桥段红西官里面的女主就是秋初真演的就卖身葬我两个蒙女两个到处下毒行走江湖的秋初真就是那种女人秋初真无论多漂亮你都不能上这样的女人啊所以其实李联吉那部电影就是红西官的悲惨人生就是还可以拍下集就是红西官的悲惨人生就是把红西官的夫妻生活展现给大家那你嘛红西官展现这就是过著猪口不如的人生啊所以这是第一种不到不要碰的第二种不要碰的女人是什么就是性能力比你强的女千万不要碰
