Timestamp: 2025-03-21T22:01:21.362061
Title: 山西大同“订婚强奸案”最新消息。 BV1ReXrYLE4F
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ReXrYLE4F?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.4&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 5:16

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要，包括结构化的要点、核心结论、总体框架以及美人鱼概念图。

**概要：**

1.  **案件背景：**
    *   山西大同发生一起订婚强奸案，引发社会广泛关注。
    *   被告人习某某被指控强奸罪，一审被判三年，其上诉。
    *   二审将于2025年3月25日不公开审理。

2.  **法院查明的事实：**
    *   2023年1月，习某某与被害人经婚介机构介绍相识并恋爱。
    *   双方约定彩礼18.8万元，举办了订婚仪式，交付了部分彩礼和戒指。
    *   5月2日，习某某在女方家中饭后，与被害人前往其住处，不顾被害人反对强行发生性关系。
    *   事后，被害人情绪激动，有烧毁物品和逃跑呼救行为，被习某某强行拖回。
    *   被害人报警，经检查有伤痕，现场有破坏痕迹。
    *   被害人曾明确表示反对婚前性行为。

3.  **法院判决理由：**
    *   法院认为双方虽有恋爱关系并订婚，但未登记结婚。
    *   习某某违背被害人意志强行发生性关系，构成强奸罪。
    *   事后双方亲属协商结婚未果，不影响强奸罪的认定。
    *   考虑习某某系主动投案，判处有期徒刑三年。

4.  **法律解读：**
    *   强奸罪是指违背妇女意志，以暴力、胁迫或其他手段强行与妇女发生性关系的行为。
    *   《中华人民共和国刑法》第236条对此有明确规定。
    *   结婚登记是确立受法律保护的婚姻关系的基础。

5.  **社会启示：**
    *   在恋爱和交往中，应遵循平等、友善、相互尊重的原则。
    *   未办理结婚登记，双方不具有夫妻身份，不能以夫妻身份评价相关行为。
    *   法律保护的是合法婚姻，强奸罪应受到法律惩处。

**核心结论：** 即使在恋爱或订婚关系中，违背女性意愿的性行为仍然构成强奸罪，必须受到法律的严惩。

**总体框架：** 该内容围绕山西大同订婚强奸案展开，从案件背景、法院查明的事实、判决理由、法律解读以及社会启示五个方面进行了详细的阐述和分析，旨在强调法律对妇女权益的保护以及对强奸行为的零容忍态度。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph 案件背景 [Case Background]
        A[案件发生] --> B(社会关注)
        A --> C(一审判决);
        C -- 上诉 --> D(二审待审);
    end

    subgraph 法院查明 [Court Findings]
        E[恋爱关系] --> F{订婚仪式};
        F --> G(彩礼交付);
        G --> H{强行性行为};
        H -- 反抗无效 --> I(事后行为);
        I --> J[报警];
    end

    subgraph 判决理由 [Verdict Rationale]
        K[未登记结婚] --> L{非夫妻关系};
        L --> M(违背意愿);
        M --> N[构成强奸罪];
        N -- 主动投案 --> O(量刑考量);
    end

    subgraph 法律解读 [Legal Interpretation]
        P[强奸罪定义] --> Q{刑法236条};
        Q --> R(构成要件);
        R --> S(量刑标准);
        T[结婚登记] --> U(法律保护婚姻);
    end

    subgraph 社会启示 [Social Implications]
        V[平等尊重原则] --> W{婚前行为界限};
        W --> X(法律保护妇女权益);
        X --> Y(零容忍态度);
    end

    style 案件背景 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 法院查明 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 判决理由 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 法律解读 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 社会启示 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
好多人问我山西大同定婚强监案的最新消息现在消息终于来了华盛报大封新文记者从吉亚男子加鼠获稀山西大同定婚强监案将于2025年3月25日不公开开庭审理也就是说2025年3月25日可能会有形式二身判决当然也有可能不当停宣判此前被设案男子因强监罪一审获刑三年其当停上诉设案男子吉亚22个月零十六天一直坚持无罪案件带离律师因清理表示答案形式部分经过最高法几次延期足以说明司法机关对本案的足够审认加鼠及辩护律师接相信司法机关能够立足本案有效的客观证据即案件特殊系对此案做出公正公平的二身判一下是一人审判长就山西大同定婚强监案回复央广网采访记者 近期网络传播的定婚强监案法院经过审理查明的事实和依据是什么审判长被告人习某某强监以案在网络上被传播为一告强监进行敲炸定婚强监案等法院受理后高度重视坚持以事实为根据以法律为准省研码事实关 证据关 程序关 法律使用关让人民群众感受到公平正义经法院审理查明2023年1月30日被告人习某某与被害人经婚借机构介绍相识后开始谈恋爱交往期间 双方口头约定定婚才礼18.8万元5月1日习某某家为二人举办定婚仪式当日交付财力十万元和七点二客戒指同时 习某某集齐父母数面承诺结婚一年后在防污产权政上添加被害人的名字5月2日中午被害人一方按照当地习俗 厌请习某某饭后 习某某和被害人一同前往习某某位于杨高线某小区某楼十四层的房内习某某向被害人提出发生性关系遭到被害人拒绝 被害人称等结婚后再说之后 习某某不顾被害人反抗强行与被害人发生了性关系事后 被害人情绪激动实施了点火 烧过是柜子和客厅窗帘等行为还逃出房间通过不提下之十三层呼喊救命后被习某某强行拖拽回房内期间 被告人拿走了被害人手机直到回家途中 被害人母亲打了电话被告人才将手机归还被害人当晚被害人向公安机关报警经侄查人员对被害人身体检查被害人左右大闭 右手腕均有欲清对现场进行看查发现卧室的窗帘被拉下掉落客厅的窗帘有被烧过的痕迹真查人员也掉取了小区监控路上该路向显示被害人在逃出房间通过不提下之十三层后又被习某某强行拖拽回案发现场十四层房内真查人员对被害人进行询问被害人称其在与习某某谈恋爱期间曾明确向习某某表示过自己反对婚前性行为被害人母亲也正式事后被害人哭素其被习某某强报了法院认为双方系列爱关系所以按民间席俗订婚但并为登记结婚习某某为被被害人的意志强行与被害人发生性关系其行为构成强劲罪法院审理还查明事发后被害人亲属为了促成被告人被害人的婚姻与被告人亲属计计沟通希望被告人和被害人尽快到民政局登记结婚同时表示为了减轻被告人家庭的经济压力部分材理可以后补但双方协商未果法院认为虽然是后双方有协商的情节但不影响认定习某某的行为构成强劲罪记者情解读法律对强劲罪是怎么规定的闪判长强劲罪是指为被妇女的意志以暴力邪迫或者其他手段强行与妇女发生性关系的行为强劲罪属性质恶劣的刑事犯罪严重侵犯妇女人身权力及性自由权使妇女的身心健康遭受严重随残有的甚至造成被害妇女死亡商残的后果因此强劲罪是刑法重点成织的犯罪之一中华人民共和国刑法第236条规定以暴力邪迫或者其他手段强劲妇女的楚三年以上10年以下有期徒刑同时还规定若干从重处罚的情形本案中法院充分考虑双方缺席恋爱关系且在被害人报警后金公安机关电话通知习某某主动到公安机关接受调查据此按照罪责行相逝应的原则故以强劲罪判处习某某有期徒刑三年记者本案中的定婚行为与法定登记结婚行为有什么区别闪判长中华人民共和国民法典第1049条规定要求结婚的男女双方应当亲自到婚姻登记机关申请结婚登记符合规定的予以登记发给结婚证完成结婚登记极确立婚姻关系由此可见结婚登记是确立受法律保护的婚姻关系的基础本案中尽管双方当时人的定婚行为属于当地民间洗俗并在定婚时交付采理但定婚不是法定的登记结婚双方不想有夫妻之间的权利不承担夫妻之间的义务记者本案给社会大众的启示和教育有哪些闪判长国家大力畅导将社会主义核心价值观和中华优秀传统文化融入婚姻家庭建设被告人习某某与被害人在交往和恋爱中双方应当遵循平等友善相互尊重的原则本案中习某某与被害人为办理结婚登记他们之间不存在受法律保护的婚姻关系因此不能以夫妻身份评价习某某对被害人实施的行为本案告介绍会大众法定结婚登记是确立夫妻关系的唯一途径法律保护的是何法婚姻为备妇女一致强行与妇女发生性关系的行为其构成强奸罪应受到法律的承处本案的审判张显了人民法院言理打击亲害妇女权议违法犯罪行为的鲜明态度和坚定立场
