Timestamp: 2026-02-15T15:38:19.413934
Title: 宋朝的百姓，真的“太平”吗？ BV1YXcpzuEZn
URL: https://b23.tv/0mXYL5F
Status: success
Duration: 12:57

Description:
### 总结提炼

本篇文本旨在批判性地审视宋朝，驳斥其为“盛世”或“大一统”王朝的常见论调，强调其“割据政权”的本质及由此带来的内外困境和民生疾苦。

**一、 引言：宋朝的“割据政权”本质**

*   **挑战传统认知：** 作者认为宋朝并非真正的大一统王朝，而是一个割据政权。
*   **统一未竟：** 北宋未能完成华夏统一，未曾作为唯一的“华夏之主”获得最高话语权，与辽、西夏、大理等并存。
*   **外部指代：** 当时世界各国称中国为“契丹”，而非“宋”，反映其国际地位。
*   **对比大一统王朝：** 秦、汉、隋、唐、明等均足够强大，取得“天下归一”的至高宣称，宋朝则不然。

**二、 对外软弱与领土丧失**

*   **开国即受制：** 宋朝开国便向周边国家纳贡，未能完全掌控甘肃、宁夏、陕西、山西、河北等核心区域。
*   **疆域狭小：** 北宋黄河以北即为外国，南宋甚至丢失河南。
*   **边疆割让：** 燕云十六州长期被辽国控制，北京、天津等地不属北宋。
*   **地方认同缺失：** 河北、陕西等地博物馆缺乏宋朝遗迹，表明当地对宋朝缺乏认同感。
*   **战略困境：** 疆域小、战略纵深浅，京城（汴梁）极易被威胁，“血条太薄”。
*   **屈辱外交：** 北宋向辽国纳贡，南宋对金国称臣。

**三、 重文轻武与武力丧失**

*   **政策失衡：** 宋朝长期重用文人士大夫，打压武将，推行极端的“重文轻武”政策。
*   **军人地位低下：** 武将功绩不如科举进士有面子，韩琦甚至公然贬低狄青。
*   **国家内卷：** 社会失去对外进取心，年轻人只能在科举中内卷，导致勇气和武力丧失。
*   **“挥刀自宫”：** 彻底失去武力优势的国家，无法捍卫自身的发展成果。
*   **统治者心态：** 自宋太祖赵匡胤、赵普之后，宋朝统治者失去光复故土的决心，一心“花钱买平安”、“偏安”。

**四、 民生困苦与社会压榨**

*   **动荡不安：** 北方政权长期威胁，契丹、女真屡次南下劫掠，百姓苦不堪言。
*   **土地兼并严重：** 宋朝非但不抑制反而纵容土地兼并，导致大量自耕农失去土地沦为佃户。
*   **阶级特权：** 地主豪绅和文人官僚群体庞大且享有特权，免税、免役，甚至可轻易杀害佃农。
*   **残酷刑法：** 百姓贩卖私盐、茶叶少量即为死刑，死刑数量远超唐朝，并有严苛的“天丁钱”（人头税）。
*   **普遍杀婴：** 重税逼迫百姓普遍性杀害新生儿。
*   **包税制：** 朝廷将征税权下放给地主士大夫，加剧了对底层民众的剥削。
*   **士大夫价值观：** “陛下与士大夫共治天下，非与百姓共治天下也”，反映统治阶级对百姓的漠视。
*   **“经济发达”的谬误：** 物价奇高，百姓生活物资匮乏，所谓的发达商品经济并未惠及底层。

**五、 结论：内残外弱的本质**

*   宋朝是“民穷、兵弱、财匮、士大夫无耻”的真实写照。
*   其统治阶级对外软弱、屈膝求和，对内则残民虐民，对底层百姓无所不用其极。
*   将宋朝吹嘘为“对老百姓好”、“经济发达”是不可笑的，其本质是一个内残外弱、无法保障人民尊严和国家安全的割据政权。

---

**核心观点 (Core Point):**

宋朝因未能实现大一统、奉行重文轻武的国策，导致对外软弱、割地称臣，对内则加剧土地兼并、压榨百姓，实为一个内残外弱的割据政权，而非史书所歌颂的盛世。

---

**总括框架 (Overarching Framework):**

文本以“割据政权”为核心论点，通过对比大一统王朝、剖析对外政策（军事与外交）和对内治理（社会与民生）的缺陷，全面批判宋朝的本质，并反驳了流传甚广的“宋朝盛世”论调。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["宋朝 (Song Dynasty)"]:::mainNode

    subgraph "宋朝本质与定位"
        B["未能完成统一"]:::cause
        C["割据政权"]:::criticism
        D["非大一统政权"]:::criticism
        E["统治者缺乏雄心"]:::cause
        F["得国不正 (且未能建立盛世)"]:::cause
    end

    subgraph "对外政策与军事策略"
        G["疆域狭小，战略纵深不足"]:::consequence
        H["重文轻武政策"]:::cause
        I["武力衰退，军人地位低下"]:::consequence
        J["对外软弱，屈辱外交"]:::consequence
        K["年年纳贡，割地求和"]:::consequence
        L["边疆地区长期失控"]:::consequence
    end

    subgraph "对内治理与民生状况"
        M["士大夫与地主豪绅特权"]:::cause
        N["纵容土地兼并"]:::cause
        O["阶级固化，剥削严重"]:::consequence
        P["苛捐杂税，残酷刑法"]:::consequence
        Q["百姓生活困苦，普遍杀婴"]:::consequence
        R["官权/士大夫权凌驾一切"]:::criticism
    end

    subgraph "核心批判与总结"
        S["内残外弱的政权"]:::summary
        T["民穷、兵弱、财匮、士大夫无耻"]:::summary
    end

    subgraph "反驳“宋吹”观点"
        U("鼓吹“小确幸”/“铁血强宋”"):::debunked
        V("鼓吹“对读书人最好”"):::debunked
        W("鼓吹“人民有尊严”"):::debunked
        X("鼓吹“经济发达/GDP高”"):::debunked
    end

    A -- "本质上是" --> C
    A -- "定位为" --> D
    B -- "导致" --> C
    D -- "对比" --> Y["秦汉隋唐明 (大一统政权)"]:::contrast
    E -- "影响" --> J
    F -- "体现在" --> J
    H -- "导致" --> I
    G -- "加剧" --> K
    I -- "促成" --> J
    J -- "结果是" --> K
    K -- "表现为" --> L
    L -- "进一步验证" --> C
    M -- "导致" --> O
    N -- "加剧" --> O
    H -- "间接导致" --> M
    O -- "造成" --> Q
    P -- "直接导致" --> Q
    R -- "是对" --> W
    C & J & R & O -- "最终归结为" --> S
    S -- "具体表现为" --> T

    U -- "被事实反驳" --> S
    V -- "被事实反驳" --> I
    W -- "被事实反驳" --> Q
    X -- "被事实反驳" --> P

    A --> B
    A --> E
    A --> H
    A --> M
    A --> N

    style A fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#DAA520,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#DAA520,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#DAA520,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#DAA520,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#DAA520,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#DAA520,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#FF6347,stroke:#CD5C5C,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#8B0000,stroke:#4A0000,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style T fill:#8B0000,stroke:#4A0000,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style U fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style X fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y fill:#A9A9A9,stroke:#696969,stroke-width:2px,color:#333;

    linkStyle 25 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 26 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 27 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 28 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
上次说 送就是个歌剧政权 很多人不高兴但无论你高不高兴 他都是个歌剧政权翻开一本正常的史书 这个章节都叫做辽宋夏金元时代 并不存在单独的宋朝北宋太祖赵框印也亲口认真果 宋没有完成统一所以 他没法和情 汉 随 唐 明 相 提 病论送是个歌剧政权 我知道这么说会得罪很多人 但无所谓因为稍有互联网记忆的人都知道 早期的宋吹都是些什么人宋吹基本上和民国吹高度重合他们一边鼓吹小确信 一边鼓吹铁血强宋 外战70%胜率一边说是个对读书人最好的时代 一边咒骂奇的民众都是逆嘴他们总是说 不要大国崛起 只要小民尊严却从来不肯说 到底谁是民这事先放一放 我们来谈一谈什么是大一统 什么是歌剧政权北宋从来就没有完成过统一注意 这个统一甚至不是物理上的统一北宋甚至没有拿到华夏大地最高的话语权俗话说 天无二日 国无二主 宋朝皇帝敢自称唯一的华夏之主吗秦始皇其实也没有彻底扫平凶怒犹邦其实也没有彻底彻底彻底彻底彻底扫东明 rationale 也没有真正制力吸欲但有人会质疑秦汉唐鸣不是大一统政权吗不会 因为他们都足够强大他们拿到了天下归一的至高宣称秦汉随唐鸣的最高统治者就是天下共主宋朝不是北宋的时候 了 discipl和他病例甚至还有牺牲大理并存当时世界各国和了国交往做生意,政治用气单来指待中国,照宋皇帝,从来都不是公认的天下共主,自汉朝之后,你见过哪一个大一统政权,开国就要向诸边国家那共的,你见过哪个大一统政权,竟然没有完全掌控干素、凌下、闪西、山西、河北的,北宋过了黄河王北就是外国,南宋林河南都丢了,南宋皇帝甚至要对金国称臣,不是歌剧政权又是什么?那怕是北宋最强盛的时候,闪西北部的余林延安地区也被西下控制着,山西北部的大童、社州等大片国土都被聊国控制,河北就更不用提了,当时的北京、天津、狼访、仓州地区都不属于北宋。今天你去河北闪西的一些博物馆就会发现一件奇怪的事情,当地从上古时代到情汉随堂、聊京、原名的历史一计都有,偏偏就没有宋朝的东西,很简单。因为宋朝当年没有来过这里,这里历史上的人民对宋也没有太多认同。说到底,对一个国家来说,江玉就是要大,江玉大代表人口众多,资源丰富、粮食、充沛、战略重生后、血条长,汉朝往于喉墙地主,堂朝往于军罚极度士,外部势力并没有对他们造成实质性的打击。其中一个重要原因就是因为他们江玉广,血条后,但宋朝不一样,宋朝的战略重生太浅了,血条太薄了,迪国旗并一干子就能捅到变良城,根本没有空间去闪转,扔落,整合资源。在加上宋朝长期来,重用文人士大佛打压清晒武将,重文清武手内血爱搞得过于变态了,完全忽视了武力的重要性。开江特土建功力也变得毫无价值,武将打一场保家卫国的圣账,还不如科举中了近世有面子。北宋明城寒旗就供然欺负有军工的将士。寒旗在处置迪青不下交用的时候,迪青趁交用是有军工的好男儿,寒旗子回应,什么是好男儿。东华门外唱名者方为好男儿。意思是,在大宋只有科举电视口中近世,在东华门外被宣读名单的才是好男儿。打仗算什么好男儿,那就是个贼配军。一个政权,一个社会,如果不想着对外积极进去,捍卫国家的安全和发展空间,如果年轻人没有办法去广播天地建工利业,那么就只能在官僚师大府设置的科举考试圈子里疯狂内卷,恶性循环,失掉勇气和武力,专门引赢狗狗党同法意,既不敢对内改革,也不敢对外真雄天下。这样的大环境下,造就的虚假翻容也不看一集。照送的支持者们总是说,宋朝反思了唐朝截堵时的制度,解决了五人拔货的问题,然而这样所谓的解决问题,无疑于汇刀自攻,一个彻底失去武力优势的国家,是无法捍卫自己的发展成果的。那三体中的一句话,做个不太恰当的类比,就是失去人性,失去很多,失去受性,失去一切。其实我对照大的意见不大,主要问题在于照尔以及之后的所有宋朝统治者,自高良和车神之后,就失去了对外作证的能力和自信,失去了光复华下固土的决心。一门心死,花钱买平安,一门心死,搞片暗,眼真正看着江玉越来越狭窄,战略重生越来越小,最终被人恶住了腰口死的无比别取。之前说照送德国不正,有人反鲁我,说五代时国哪个德国都不正,没毛病,说得对。封建王朝本来就无所谓德国正不正,随温定杨建篡了北州的天下,唐太宗李世明有旋武门智便,明太祖朱元章杀过民意上的共主小民王,但他们的问题都不大,因为他们随后都建立了一个空前强盛的大一统王朝,杨建结束了南北朝乱世,李世明结束了随末乱世,对外开江特土,朱元章去除大陆恢复中华,这些都是不是志宫,所以他们的个人私德就不那么重要了。宋朝呢,如果说照送券州之后,建立起强汗盛堂一样的世界性帝国,让影响力传遍亚欧大陆开创一个灰皇的时代,没有人会对券位这件事情执手化脚,但宋没有做到,北宋年年给了国随便,南宋直接就对了金国悲宫去西,称尘纳共一代不如一代,照够这个无耻之图,为了和金国够和竟然能够自毁长城,杀害国家的中流底住。对了,不要用想象替代现实,很多人一直在骨吹宋朝江玉小不是坏事,打不过帝国送钱称尘保平安也不是坏事,只要老百姓过得好就行,然而宋朝的老百姓真的过得好嘛,天天讲太平,实际上宋朝就从来没有带来过太平,且不说北方政权长期武力威胁,气单女真的旗币经常南下倒草骨,人民苦不堪言,就说宋朝对内的统治也难称人正。宋朝确实一定程度上解决了五人把户的问题,但宋朝配样出最庞大最把户的文人官僚世大府群体,他们同样是吃人的。无论汉堂,民几乎所有大一统封建王朝开国的时候都是一致监病的,唯独宋朝欺怕,宋朝从一开始就不一致监病,甚至纵容地主监病土地,有宋一朝土地监病就像癌症毒溜样残使民众的高血,破坏国家的根基。地主豪身世家,毒书有了公民就可以不交税引力人口,大地主把握基层治理对操控官府似乎激弹扩大土地战友,填多的地主每年收租至二三十万代,电户至二三千户,北宋初年,地主打死电户是不犯法的,北宋中后期也只是亲罪,到了南宋的时候,电户甚至不能控告地主,这个阶级已经成了宋朝的天龙人。宋朝号称不杀世大夫,但老百姓贩卖私言超过二十斤就是死刑。贩卖茶叶超过二十斤也是死刑,造反就是灵石处死。宋人中天盛三年官方批准的大屁,也就是斩首等死刑人数,高达2436人,宋朝断死刑的数量比堂朝增加了几十甚至上百倍。有人吹宋朝有人权有法治,实际上宋朝搞的最好的是官权,世大夫权,地主权。宋朝的文官们最喜欢监病土地,引放了大量的电农抵抗,宋朝刑法就特别规定,电客饭主最佳一等主饭之,账一下无论,土以上简易等。英欧制死者不赐面,配灵州,也就是说,电农伤害地主一律最佳一等,地主伤害电农,账行以下免于处罚。土行以上的最简易等之刑,如果地主把电农打死了,发配到比较近的周线复刑,而且不用在脸上刺自。在宋朝地主师大府是可以直接杀害电农奴婢,而不用长命的。根据两宋农民战争史料会边,宋朝民众奇异极其平凡,仅北宋160亿年就发生民众奇异203次,由此可见,宋朝接近矛盾之严重。很多人吹宋朝商品经济发达,GDP占全世界80%且不谈一个几乎没有大规模世界贸易的时代,一个农业国怎么算几率,就说宋朝的物价吧,宋人宗时期,严价已经50文左右,到了宋灰宗时期,北宋严价已经250文至280文,而同时期聊国的南京府,严价已经只有11文,宋朝物价齐高,附睡又极重,由此可见,所谓的发达商品经济,并没有给宋朝老百姓带来充裕的生活物资。宋朝底层的老百姓甚至无法掩护而女,苏氏在与朱恶州书一手中说,月恶间田野小人,立指养二男一女,过此折杀之,又说黄州小名,凭者身子都不举,偷身便与水盆中敬杀之。朱熙的父亲朱松写的借杀子文说到江西,名多指于两子,过世不问男女,真者投水盆中杀之。为什么宋朝的百姓不敢生孩子,因为宋朝生孩子是要叫天丁前的,名身子必那天丁前,碎额百万,名平无以书官,不身子皆逆死。老百姓都被逼到普遍性杀子了,可以说科证猛于虎了吧。宋朝收人头水,收的花样摆处,菜香端明吉写道,福建全州张州新化军,人户每年书纳深丁米七狗五身,纯西三山志祭宰,贤平出下水吉深丁前,共29700亿,大中翔福四年,兆放深丁前,独下水7669冠有机,人头水高达下水的三倍之多,胡南一代一定有出四斗者,两这地区丁前只有三千五百者,老百姓中年拥作,仅能了得深丁,期间不能书纳者,父子留疑,逃避他所,又有甚者往往身子不举。如此重的附睡,朝廷不但不肯改革,反而以众于地主师大府去掌握基层,由他们来收税。这些人自己监病土地,引力人口,一毛不把,却又对民众敲骨细水结泽而语,这就逼得更多的民众失去土地,成为地主们的殿户和农奴,这就是实质上的包税质,这不是什么制度创新,而是万事之独留。宋朝师大府群体贪得无厌,预荷难填,他们甚至拒绝改革,拒绝国家,削付祭平,文言博公然对皇帝喊出,陛下与世大府共治天下,非于百姓共治天下也,秉持这种价值观的政权,在他的制下,老百姓真的过得好吗?有的人喜欢偷换概念,谈到宋朝就谈经济谈明生,扯什么人民使官,但宋朝真的有资格谈人民吗?一个残民,虐名不把底层老百姓当人的封建王朝,只是因为宋荣文人士大府和地主豪生,就被吹成对老百姓好,只因为宋朝陈世杰己深色全马,宋玉享乐,就被吹成经济发达,不可笑吗?江玉特别小,内部外部到处都是威胁,统治杰己士大府的待遇又太好,你觉得他的国力明生能好到哪里去?朱希批判宋朝,古者克波之法本朝皆被,赵毅之初,宋朝恩代于百官者,为恐其不足,财取于外民者,不留其有余,此宋致之不可为罚者也。王振指出,宋朝的真实情况是,民穷、兵弱、财愧、士大府无耻。土地少、资源少、战略空间小、人口又多,又要年年对外送碎壁保平安,量大宋致物理、截、聊精之欢心,还要保障士大府的优惑、生活和天龙人的特权,宋朝统治界怎么可能不变本家里,对本国人民进行压榨和剥削呢?举个例子,讲解式的民国,同样江玉小、战略空间霞窄,统治核心地区,同样有实力扬场、登红酒绿,同样对帝国主义扶手贴尔,统治界同样奢彼无度,所谓的民国大师待遇确实高,那么普通老百姓的日子能好过吗?实际上,一个对外软弱,对于为奴言必稀,扶低做小的政权,是必然不会擅带自己本国百姓的,因为他们一贯内残万人,对外当狗摇围起连,对内却凶残冷护无所不用奇迹,历史上这类东西是一脉相承的。
