Timestamp: 2026-02-15T17:22:23.837090
Title: 万字自述：我是如何摆脱原生家庭的束缚，过上自己说了算的人生。“逃离”父母控制、爱的枷锁后，我强的可怕 BV1nyZ7BbE3y
URL: https://b23.tv/W4hOBee
Status: success
Duration: 35:41

Description:
以下是对文本核心思想的提炼和总结：

**核心观点：**
通过坦诚地表达自我、建立明确边界、优先爱自己并主动沟通，我们可以与父母实现和解，从而开启真正由自己主导的人生，不再被过去的束缚所困扰。

**总体框架：**
这是一个关于自我发现、个体化成长以及代际和解的旅程，其动力来源于对童年经历及其对性格深远影响的批判性反思和积极主动的应对。

---

**总结大纲：**

**I. 引言：童年幸福感的幻灭与内在冲突的浮现**
    A. **30岁前的认知：** 坚信童年幸福、物质充足、父母慈爱，家庭氛围温馨。
    B. **30岁后的转变：** 观念开始动摇，逐渐意识到童年认知与现实的偏差，并觉察到内心深处对父母的“恨意”。
    C. **关键事件的触发：** 通过心理咨询，结合叔叔去世时的极端念头、年长同事的忠告以及朋友的对话，逐步将潜意识中的冲突意识化。

**II. 父母教养方式的深远影响**
    A. **父亲的缺席与过度无私：**
        1.  长期在外工作，童年生活中存在感较弱。
        2.  性格极度无私，甚至“善良到有些过度”，总是把他人放在首位，在应提供保护时却教导“教育自己的孩子”。
    B. **母亲的严苛与条件化之爱：**
        1.  教育方式简单粗暴，以“严格”为主，限制自由（如不能与同学玩耍、回家晚受体罚）。
        2.  形成“乖巧优秀”才能赢得父母认可的模式，成绩好被视为理所当然，稍有不足便面临责备。

**III. 成年阶段自我困境的显现**
    A. **30岁后工作模式转变（独立项目制）暴露性格弱点：**
        1.  **职业困境：过度顺从与迎合**
            *   对客户无理要求照单全收，不争取时间和资源，导致工作质量下降及双输局面。
            *   深层原因：害怕失去、害怕不专业、害怕被否定，从而牺牲自我节奏和创造力。
        2.  **人际困境：过度为他人着想**
            *   在合作谈判中容易放弃自身利益，轻易被他人说服。
            *   案例：新车刮蹭后，第一时间关注对方旧车而非自己的损失。
        3.  **情感困境：陷入“迷恋”模式**
            *   将对方过度理想化，失去自我，并非真正的爱情。
            *   根源：童年时期未被父母满足的爱与关注，转向外部寻求虚假的完美投射。
    B. **父母持续的“爱”与“控制”：**
        1.  表面关爱：无私付出，不求回报，提供经济支持和生活照料。
        2.  内在窒息：通过频繁电话（催促、定位）、监控行为（微信步数、早起）等方式，以“担心”为名进行过度干预和控制。
        3.  自我认知：意识到自身的痛苦与坎坷并非全是命运，更多源于性格与认知上的缺陷，而这些缺陷与父母的教养方式紧密相关。

**IV. 自我觉醒与和解之路**
    A. **爆发：35岁时的失控与控诉：**
        1.  导火索：深夜被父母电话催回家，情绪彻底崩溃。
        2.  核心控诉：指责父母过度控制，忽视其成年人的独立性与疲惫，将“担心”误认为“关心”。
        3.  结果：首次向父母表达内心深处的真实愤怒和委屈，标志着“第二人生”的开启，决定自己掌控命运。
    B. **开启自我主导人生的四个行动：**
        1.  **真实表达自我：** 停止“报喜不报忧”，主动分享工作和情感中的困境，促进父母真正了解并建立深度连接。
        2.  **建立并捍卫边界：** 卸载微信步数，明确自己的生活节奏，不再为迎合父母的期望而改变。
        3.  **优先爱自己：** 摒弃纯粹的“利他原则”，认识到只有照顾好自己，才能更好地与他人相处，并以此影响父母。
        4.  **创造主动沟通机会：** 抓住每次回家机会，与父母进行深入长谈，坦诚表达委屈、感受与期望，寻求理解与尊重。

**V. 和解后的成长与蜕变**
    A.  **内心状态：** 体验前所未有的轻松与自由，挣脱了“爱的束缚”。
    B.  **性格改变：** 减少内耗，增强行动力，负面情绪感受减少，变得更加坚定与自信。
    C.  **关系改善：** 在工作中更尊重自己的感受，敢于表达真实需求，促成双赢局面；理解到过去的恐惧与不敢表达是后天习得。
    D.  **核心领悟：** 真正的改变并非一蹴而就，而是内心长期积累与自我认知突破的结果。

**VI. 总结与启示**
    A.  **四个核心原则：** 真实表达自我；建立并捍卫个人边界；先爱自己，再爱他人；创造主动沟通机会。
    B.  **关键呼吁：** 不必等到父母离世才开始自己说了算的人生，现在就可以活出自我。
    C.  **持续课题：** 与父母的和解是一个需要持续学习和探索的课题。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "I. 童年与内在冲突 Childhood & Inner Conflict"
        A["童年幸福感知：物质、爱、温馨"]:::initial --> B("30岁前认知"):::initial;
        B --> C{"30岁后观念转变：怀疑与觉察"}:::initial;
        C --> D["内在冲突浮现：对父母的'恨'"]:::problem;
        D --> E["心理咨询与顿悟"]:::turningPoint;
    end

    subgraph "II. 父母教养方式 Parental Upbringing"
        F{"父母教养方式"}:::influence;
        subgraph "父亲影响 Father's Influence"
            F -- "主要由母亲照料" --> F1["缺席与无私过度"]:::influence;
            F1 --> F2["缺乏保护与支持"]:::influence;
        end
        subgraph "母亲影响 Mother's Influence"
            F -- "简单粗暴" --> M1["严苛与条件化之爱"]:::influence;
            M1 --> M2["体罚与限制自由"]:::influence;
            M1 --> M3["强制优秀以获认可"]:::influence;
        end
    end

    E --> F;

    subgraph "III. 成年困境 Manifestation in Adulthood"
        G{"成年性格弱点与行为模式"}:::problem;
        subgraph "职业 Career"
            G --> G1["过度顺从与迎合客户"]:::problem;
            G1 --> G2["害怕失去机会与被否定"]:::problem;
        end
        subgraph "人际 Interpersonal"
            G --> H1["过度为他人着想"]:::problem;
            H1 --> H2["边界模糊，自我利益受损"]:::problem;
        end
        subgraph "情感 Relationships"
            G --> I1["迷恋模式（非真爱）"]:::problem;
            I1 --> I2["源于童年未被满足的需求"]:::problem;
        end
    end

    F --> G;

    subgraph "IV. 父母持续干预与内在痛苦 Parents' Ongoing Intervention & Inner Pain"
        J["父母持续的'爱'与'控制'"]:::problem;
        J --> K["内在窒息与精神内耗"]:::problem;
    end

    G --> J;
    J --> K;

    subgraph "V. 爆发与和解之路 Breaking Point & Path to Reconciliation"
        K --> L["35岁爆发点：失控控诉父母"]:::turningPoint;
        L --> M["开启第二人生：决定自我命运"]:::action;
        M --> N{"和解四大行动"}:::action;
        N --> N1["真实表达自我（破除报喜不报忧）"]:::action;
        N --> N2["建立并捍卫边界（如卸载微信步数）"]:::action;
        N --> N3["优先爱自己（而非纯粹利他）"]:::action;
        N --> N4["创造主动沟通机会"]:::action;
    end

    subgraph "VI. 蜕变与成长 Transformation & Growth"
        N --> O["自我觉醒与内心自由"]:::outcome;
        O --> P["内心坚定与性格蜕变"]:::outcome;
        P --> Q["双赢关系发展（工作/人际）"]:::outcome;
        Q --> R["核心成长启示：活出真我"]:::principle;
    end

Content:
因为我干的时候我两次都是差点多累所以说你知道这个视频的含金量虽然它很长那30岁前如果你问我人生中最幸福的阶段是什么时候我一定会告诉你说是我的童年我记得很清楚上小学的时候我们有一篇语文课文名字叫做我家还缺啥大一讲的就是随着收入的提高家里陆许有了电视冰箱 洗衣机 生活条件越来越好所以说好像什么都不缺了那当时我家的情况和课文里面的机会以模一样记得上小学的时候有12年没速吧从当回回来就会给家里点天之心地加级加点之类到了初中开始接触正常的空学再后来到了高中大学慢慢的接触成立的同学才发现原来我家条件其实是比较差的我这里想说的是在30岁之前我一直认为我的童年非常幸福物质也不错然后父母非常爱我我也非常地爱他们我们家甚至说我们的家族氛围都是非常的温馨和目的但是到了30岁之后这个想法还是慢慢慢慢的产生了一些变化34岁前年有一次我和我的心理贼是探讨一些关于工积性这个话题我突然意识到我好像从来没有过恨过一个人无论当时和谁相处的不太好对方伤害到我我气过了我我顶多是以后再有一个人接触了但是过去这件事之后我好像被你留下了什么恨意几乎是在无意时间我化风一转对我自己是说如果说要的很的话我第一个想到的可能是我的可能其实当时我非常地震惊用心理学的说法就是我对父母的恨其实在前一时已经来藏很久那是第一次被意识化接下来的几个月记忆中的很多场景开始固怜在一起第一个手指在我二十几岁的时候写卫片文章那时候我的叔叔因为即便四十多岁就去世了我在那片文章的时候说我的叔叔留时后我无虑成单父亲将死多世手反复父亲的死每天都在上年我在文字中尽力地去避免任何广元父亲的儿点滴回忆生怕对于父亲的任何写作都会变成对于他的这一口行为我历史我的语言去想着父亲中将死去那天我该用如何的失聚分削于他的目前父亲的死亡每天都在上年甚至突然有那么一天我有一个极端的念头产生了我恨我的父亲现在就去死好地消他每天都在我心中将要死去的折磨这是第一次有这样一个念头27岁的时候我刚来北京我的同事是一位比较年长的后来成为一个好的朋友我们一起聊天聊到对于婚姻的看法当时我说其实我比较顺利自然并没有太长的结婚但是我也很究竟因为我的父母非常感谢同意这笑话我到眼前哼那我非常的爱他们很多时候我感觉我必须为他们的朋友这时候我的年长周一朋友说永远有自觉我当时并没有听你一句这句话但是这一话好像也开始重视在我的前一十年了第三个事三年前我和另外一个朋友聊天记录我说我不太在意别人的看法但是必要在意家人的看法我朋友确实也会恢复我说你之外的全都是别人知道后来我终于绝查到自己的这样一个前一生那就是我觉得我一直活得不好眼巴痛苦从来没有活出过真正自我从来没有取得世俗意义上的抽中主要也你就在于我的父母他们对于我的一种爱的家所然后那时候的我产生了一个性感那就是说我的人生可能要从父母理事后才专业的开始等他们理事后我再没有爱的情感那时候我才能真正地做回自己这里面是留一层更深的意味也就是说父母对于我的爱从来造成的愧疚这种愧疚需要甚至需要我用牺牲自己前半身的方式来回挖它们所以说这里面看见发生了什么造成了我有这样的想法那就不得不提到我父母对我的照顾方式现在回向起来整个同年我的父亲好像都是不在场了他在外地工作所以说基本上我是有我的母亲照料由于我的母亲没什么文化他对我教育方式非常的简单粗暴那就是一个词言格我的同学完办他们都可以上山做鞋子下河游泳只有我一个人不行我不能去边加里边吃饭不能去边加里面过夜放轩了准时的回家记得有一次我连续几天放轩回家晚那天回家刚走到胡同口我的母亲一脚把我摔在地上晚上还用调诸打我我的屁股后面全是红色的影子我记得那天晚上我喊着我要跳河自上甚至真的还往河边走了现在回想起来这段记役我的内心还是会有一种委屈简单来说我必须变得非常乖才可以本来我在小学的时候各方面都非常的优秀打拼方球是学校第二名学习一直是班里前三名方风正式全班放到最好的也是全班小最好的但是我却很少听到他们的夸张反复这些好像都是我本来应该的相反但番有一次的不好面临的就是责备记得很清楚平时数学考试都是95分以上只有一次我考了79分其实已经是良好了但是那天我不敢回家因为我知道我不敢面对父亲的责备所以我必须要乖我只有变得非常的乖非常的优秀才能赢得他们的夸张这是我母亲对我的教育方式我的父亲是一个极度无私政治善良的一个人甚至善良的有些过度一辈子总是把别人的另一方的敌人眼里从来没有自己全是别人所以小时候他对我的教育方式大家也可想让这比如说上高中后我还是接触成立的同学他会给我说如果你和成立同学完爽就是你在家里面还是啥的话如果到了饭里你一定要离开因为我们家吃的东西都是自己做的但是成立的还是他们家全是什么再比如说很多时候他不是你保护者的绝策出现在我的世界中但我需要他以这样绝策出现的时候初中的时候班里边有两个同学打架我记得很清楚然后家长为了给孩子出头两个家长甚至打下来我们占切不去评问两个家长的做法是否正确那父亲当时对我的教育就是说按照过去的说法儿子就是全子孩子们打架家长首先要做的是教育自己的孩子而不是维护自己孩子们我知道我的父亲是一个绝对如雅的人是一个虽然初中美丽也但是通读了上下午千年历史看过自治通验的一个人他当然有太多值得我去学习的地方不然也不可能说最后成为我们父亲一个小水电站的一把手也让我的同年有着村里其他小伙伴们没有相对比较绿的条件但这是另外一个话题如果说你上面几个例子都是同年的话都太遥远的话我再说两个非常典型的三十年代三十岁之后发生的小事第一个事就是从我家到我姐姐我姐姐在现成也就是二十多公里前年我开车送我姐回家的时候那我爸妈会提算遇上的时间比如说路上二十多公里需要一个多好时来回一个小时之后他们就会准时的到电话如果没到家的话就会问我到哪里去了我既然电话告诉他们我到哪了然后不到十五分钟他们又会打电话我到哪里怎么还没掏响就这样甚至一个多好时到路程他们会打过来四五四电话甚至有一次我故意不想一些然后他们就开始电话轰着我我爸当电话我不接让我妈打我我妈打我那样的电话我不接让我的姐给我打电话就还上每次我都会在办公通车回应那我爸呢他会一直盯着我的微信部署看比如说上午快九点我的微信部署如果是这样可能他们一会都会有打电话过来他们觉得我可能出什么意外了吗那我们这个视频行业业底加班的经常的时候很多时候后半一人开始睡觉早上上午十点之后才开始起床那如果前一天加班的后半年你说我第二天早上七点八年时起或不起如果起床我肯定没睡觉如果不起床的话老爸们肯定会担心打压啊控制那你快就是的教育如果我不好学习我就对不上了你一直不结婚晚上都睡不着等等等等我说这些不是为了控诉我的父母我其实也挺想为他们洗白的因为他们确实太爱我太无私了我爸已经70多岁了然后一些体力了老懂不让我去做自己完成那我妈呢只要我一回家调天醒来我的血可能已经在洗干净量晒了我工作十多年他们从来没有问过我要我钱然后没有问过我存款有多少并且总是说要给我钱问题来了他们明明这么爱我那为什么会让我如此质息以至于让我有了在精神上是否是母这样一个情节这里面一定有什么问题那就不得不说几件从我30岁以后发生的事我当然可以说我的前半生是在科科判判中对我的真的说让我意识到我的痛苦也好坎坷也好除了命运的随意安排之外其实很多是和我自身的性格认知有很大的关系让我产生这样的意识其实也就是30岁后30岁之后发生了什么呢开始几乎没上过班了基本上是以项目合作质的方式或者说作为一个视频的导演单独带领团队的方式在社会上摸发滚打那以前呢以前是在公司在公司的时候我只需要做好自己的本质工作就可以了相当于以前我一直是被保护的特别好在这样的环境下我的性格弱点其实一直是没有被暴徒出来的但是30岁之后我开始单纳独度了一些就发生了变化同年我的父母教育产生的一些父母影响就全部出来了首先就是过分的强烈的规则一时小时候父母给我的调调犯犯比较多导致我的过于尊重规则过分到什么程度呢就是说如果客户提出了要求甚至是无力的要求无论这个要求是否过分是否客户我肯定都会答应客户说明天早上要给我穿一方案但是说这话的时候已经是当天快下班了我明知道这个方案要求很高而且经过之前打交到经验客户对我的时间用求基本上是比较保守的问我明天上午要这个方案他可能后天才给他的领导上司去汇报那尽管这样我也一定会单客户不管这个要求是否过分我从来不会给自己争取更多的时间打怕我一夜不睡我要完成打怕完成怎么办这样的做法很有可能产生的结果就是我按照时间完成了但是完成的效果的确不太好把它当作一种任务去做我就失去了自己的节奏所以经常会造成双输的局面这表面看起来是积极配合维护信誉 扣手承诺实际上背后更多的是害怕失去害怕自己不能在待烂之前完成从来让客户觉得我自己不够专业不够好从来害怕失去接下来合作的机会趁着这一点我刚好想回应一下我的第一期视频中平震区讨论比较多的一个问题当时我说领导或者客户一直修改一直修改 改到华益人生了改到我非常痛苦平震区有人说人家给你钱 人家想怎么改就怎么改你们这些文艺青年实在是毛病太多了我一直也没有会应我是觉得这些平震可能都没有触及到我考虑的核心问题或者说他们的平震这些讨论的观点我其实早都想过我这里简单的会应一下事实上就是因为我太过于服从太听话 太保留自己的意见才会导致总是修改因为太听话所以在这个过程中我逐渐失去了自己的内区力正常情况下 比如说施要有碰撞然后也要彼此的保留和对方的信任之后碰撞会给双方都带来一些启发也就是所谓的产生火花但我直接就不去碰了因为那时候首先我一家看不上我的工作因为我觉得我内心是跟艺术家这些只是吃饭的东西说什么就是什么 它给钱它想让怎么敢 我就听它就怎么敢关于这一点更深刻的一些思考可以看我调套视频那我直接不去碰了就直接把这些当作一种服务但问题是客户他们是不专业的领导他也没有说经历过一线创作的具体情感完全听他们的结果肯定是不够好我只说到这里 更多大家可以思考一下现在是从面中问题可能更多比如说并不是以真实的自我和对方打交道在比如说害怕失去 全于狂戒等等一旦中间牵涉到比如说代理公司 中间人或者说你对接着不是客户的一把手能派本的人现实的情况就会更加的复杂比如说有中间人讨好他的上司他的客户的问题对于他上司的恐惧 不敢知面问题那第二个互联影响就是过分的为他人着想过分的理解和供应他人比如说在上路合作谈判中本来自己是有水有趣的然后可以拿到更多的利益但是对方如果用非常坚定的语气说出自己道理的时候我好像很容易会被牵着鼻子走这时候反而觉得自己的道理可能便得不那么坚定了前两年还有个更典型的事情那时候我刚买了车 新车 非常爱惜但反正有一个小瓜层我就会特别的心疼有一次我在倒车的时候不小心蹭到了后面的车也没有人的一个大火车 半瓜车我的第一反应是赶紧下来看看有没有发别的车给瓜层这时候我周围一个老头提醒我说你赶紧看看自己的车吧他一个大火车后面都没有骑了能挂层到什么层我这时候才意识到是 他是一个又破又烂的一个大火车反而是我的车的时候很长的一大意儿第三个负面影响就是关于恋爱关系只说一点嘛 就是你恋爱 你直念的爱偏值的爱 英明是Lamaris我这里做一个预告 接下来可能会挑战一下这个话题这个话题对我来说可能是目前来讲难度最高的一个话题我不知道能够探索到什么程度好了 迷恋可以这样说 我的过去所有的情感经历全部都是迷恋啊 不是爱情甚至说有相当大的一部分人中期一生都处于迷恋的状态中甚至刘星哥 娶 丁中的爱情故事绝大部分都是关于迷恋的故事简单来说 迷恋就是容易把对方过度的理想化会主动平地掉对方身上一些真实的东西具体的东西 上头也特别快总是会一件中情的面爱脑过分的关注对方从而容易失去自我用托斯托耶夫斯的话就是经常会爱一个抽象的人而不是爱一个具体的人这其实和小时候得不到父母的爱去爱有直接的关系因为得不到父母真正的爱和关注所以我们会寻找一种安全基地然后幻想对方可以瞒足我的一些想象当对方出现时他们会是我们的完美投射迷恋他是未备看见的需求是同年和父母的一年关系中没有得到他瞒足所以说需要一个虚假的幻想来进行调节以上种种嘛 中央研制30岁后我的性格软内逐渐被换大同年确实开始逐渐的暴露现实层面的就是工作不顺利连爱关系不顺利内号严重 教育 议语这到后来看书 学习 学习然后再去做心理自行这到去年有一次我在我朋友家玩到了将近11点我还没回家我父母又一次打电话过来 吹我回家那次我完全扎了我再控制不如自己了我说我已经35岁了注意到周六我要在单位做牛马好不容易到了中末我朋友家离我家就200米也就是玩到了11点然后你们依旧会打电话吹我回家所以说那次我是完全完全失控了回到家我就开始指责他们我几乎是编说编哭我说过太可怜了注意人都觉得我可怜不说你们要控制我到什么时候我平时那么累好不容易有个周末还不能和朋友多玩一会吗因为那个时期我从北京回家暂时在我们附近工作一段时间我说我回来工作其实也会有考虑到你们年一大了但是如果你们还是这样的话我还要去北京我说我已经足够优秀了从退销员、夫妇员到记住片导演我说村子驴一起长大的朋友基本上都是农民国那我出国书德国家带领团队做过百万级年的片子为啥我活得这么慰守微小小心翼翼很大程度是因为你们一直把我当作小孩看你们不是关心我更多的时候是担心这担心背后其实有你们自己需要解决的问题我一个人在外面单打赌的乌衣乌烤你们从来没问过我累不累倒是我有一个亲戚有一次还说我一个人在北京真不容易但你们从来没有这样说过也从来没有鼓励我总是出了担心就是担心总之那天晚上我说的不该说的我几乎全是库者说完的我妈没听到一半锤斗上气的回了我是一边走一边说以后再也不管你了我爸反应其实挺复杂的我能感觉到他既有被我不听属落的怨气也会因为有感知到我委屈是因为他们原因造成的那种自责总之那是我第一次在他们前发那么大的火但是从那之后我开启了我逃离父母自己决定自己命运的地步说的再夸张一些从那天晚上开始我的第二个人是个单身吗然后我大概做了四件事开始让我在自己做主的人生中不不为用那第一个事就是我开始在父母面前逐渐的展示真实的自我了很多时候我们之前为什么会有那么大的沟通障碍格和互相的不够遗剪或者说并不是以对方能够接受的方式去爱着对方很重要的原因是因为我们并不是以真实的面貌和对方相处比如说暴喜不包忧这件事我现在觉得这个信念上海太大了暴喜不包忧的出发点是比如说避免让对方担心但你觉得有用吗我现在觉得很一点用东西了反而他们会担心的更多反而是如果不暴忧的话你的父母实际上是对你的生活状态不够了解的对真实的你是隔离的陌生的所以在这样的情况下想要建立真实的练结根本不可能还要就是很大程度上你低估了父母的心理成绘能力所以我出现开始展示一些自己并没有好的那一面比如说工作上不顺利恋爱的不顺利等等这样之后我的父母好像也比以前更加的了解我我们之间的交流互动不管是平御也好 深度也好可能比起以前有了很大的进步第二个事就是去年我怕微信运动现在你知道这个社对我来说有多爽吗他几乎是我去年做过的最正确的决定之一我现在之后呢主动的和我爸打电话告诉他们为什么现在我爸虽然觉得有点小气大作但是在听完我的原因之后还是笑得接受了或者说接受不接受我完全不客气了现在之后呢我感觉我又往前走得非常大的一步就是非常非常的爽我再还不会每天去担心我要早期为了他们多去走两步那第三个事就是我开始把每次回家当作一次和他们进行沟通的重要机会开始抓住这个机会主动的给他们沟通上次是因为我妈做了一个小手术然后我也半年没回家了我就回家回家是我告诉我自己我一定要抓住这次机会好好地和他们再沟通一下那天晚上因为我妈在医院那我在家和我爸聊了很多我第一次和他们聊这么长的时间我大概说了几个比较重要的事然后尊重你们的生活方式但是希望你们也能够理解我尊重我有次我去现成的朋友家喝酒晚上住在现成我姐姐我姐知道当天晚上我喝了酒回去也很晚那第二天她并没有叫我起床而是在我睡到自然醒后我看到我姐给我发到微信大概意思是说她说地你如果起床之后出发有什么早餐已经做好了你不想吃我们做的话楼下有什么饭店味道也不错我就告诉我吧我说你知道我那时候我心有多温暖吗我说我说的夸上一些我好像第一次被庆人当作人一样看待但是你们的总是一大早就叫我必须起床我加班熬夜了到几点我好不容易有个周末而且明明是当天什么事都没有我为什么必须要那么早就起床吃早餐更重要的很多时候我前一天已经告诉过你们我不吃早餐不要做我的早餐不要叫我起床我已经这样告诉你们你们还会叫我起床吃早餐当然还有一些更多的成年就是我就把我自己的委屈分入全说开了我庆幸我爸好像听懂了其实听不听得懂我也没特别在意重要的是我说了我爽了你知道吗对我的人生好像是第一次有这么爽说完之后两个人的心情都会变得很好而且好像我们的关系比过去更近了第二天去音乐看我妈的路上我一边开车然后一边听到了好像是那个老师王立去老闪是谁说过的一句话他说一个人突然变得松迟明亮仿佛泄下了千金重带请相信他刚刚独自打赢了一场战争支场战争没有消言没有观众更有原军他曾在无人之小的黑暗里与过往的脆弱顾止和恐惧吃手薄多他平洁的一起支立向他们一一几魁在亲手将这些残害起成向上的阶梯一步一步坚定的艰难的走向有光的地方如今他眼里的那份气正是从这场内心废墟之上吵人战化的话但我听到真的话的时候我感觉我长大了称首了第一次尽管这一切来的有点晚35岁了一场回到北京之后那次我感觉到从来没有我的轻松自由我感觉我的人生终于可以自己做主了我以前觉得自己很优秀很强大除了父母外可以不在乎任何人的评价和阴光但是这次我连父母的阴光想法我都不能够在意的我感觉我好像终于摆脱了那种爱的束缚然后呢然后我看见我的人生就像开挂一样越来越好好像一些全痛了我之前一直困惑的迷茫觉得根本无法解决的一些苦难好像一下子全部存在了所有的困惑都历胜了当然这样说肯定有夸张的程度了现实情况是改变不可能是因为那么一次因为那么一瞬间发生的而是这些改变这些念头在心里面已经重下很久了像种子一样终于有一天当一些条件成熟以前水刀区程破坏出了就是我好像变得没后以前那么年霸了半他们没好了生活中负面的情绪来临的时候我知道他只是情绪的起乎是非常正常的一件事当我有这样的想法的时候我的负面情绪感受越来越少越来越少我的行动力越来越强更重要的是这些改变好像他可以越牵在一切的关系之中就比如在工作中我越来越尊重自己的感觉感受越来越感规表达自己真正内心的声音和需求我才出件一致的很多时候我的恐惧不敢表达展露真摄的自我是后天慢慢吸掉的是同年未被满足的需求记得非常清楚我高龙兽希望打篮球但是家人觉得我打篮球影响学习我爸爸非常爱我每次上街他都会问我说你想要什么我都可以满足你想吃什么想买什么你就说吧那时候我说我想一个篮球但我妈说只要不是篮球别的都可以从那之后我逐渐的开始不敢表达自己的真正想法因为我知道即便表达也会被无始或者被拒绝就逐渐造成了后来我越来越不敢去做真正的机器再比如说上面那个例子客户如果表达明天12点前要看到放暗那如果我自己觉得没有问题那我就会说没有问题但是我觉得有问题的话我一定会表达出来自己的想法那一切的出发点是从对双方更有利的局面从这个方案的成熟完善触发而不是像以前那样去完全的满足客户顺应他们从来牺牲自己更加知道了很多时候当工作表现的不满意结果不够好大部分不是我的能力问题大部分是我的性格问题沟通问题我的精神内好但当我产生了一些改变后我越来越感受到内心的坚定越来越感受到自己在发光发热一切都在朝着有利于自己和有利于他人的双云的方向发展总之我开始越来越多的见到自己的不完美越来越感按照自己内心的想法自己的感受自己的节奏去做事情好了最后做一个小好的总结第一个就是尽可能的表达真实的自我最好不要抱歉因为那会错过彼此以真实的面貌即程接触当我们没有足够的真诚就不会有足够的亲民更重要的是你的不够真实会恶查他们去了解你的机会第二点就是建立自己的编剑捍补自己的编剑尊重别的编剑我每天吃两个人我希望他们能够理解当他们干预的时候我会坚持自我那他们每天三顿反我也尊重理解我不会告诉他们说清断是好什么低太好何况我知道科学对于人体的研究其实非常的九牛一毛很多前言和严谨的学术结论往往也是自相矛盾的同时我也甚至这种文化塑造内在信念情绪生活方式各体差异与饮食健康之间的复杂关系尊重他们的原因方式也是我的一种精卫吧不要改变他人而是做好自己影响他人或者说影响并影响其实无所谓大家冷暖自治就好第三个感受就是一定要先爱自己再爱他人就是某种意义上我很排斥力他原则我感觉真正的力气就是力他真正的力气就是共养我对我父亲说你要把你自己当回事而不是把别人当回事你要把你自己的身体照顾好每天一天研究研究吃得喝得完的养生的东西而不是天天为我担心你的健康就是我父亲如果你把自己都照顾不好你怎么能够照顾好别人最后一个就是尽可能创造主动过的过程的机会尽可能没有主动过程之前我和父母的过程方式其实很搞笑就是不表达不过程但并不是双方都没有可说的都可说的但不知道怎么去说怎么去表达然后就会有一种很可笑的方式感传比如说我到客厅了我爸会刷一些关于笑到文化的短视频然后那种影响化的内容对吧故意声音开心大量听见那很多时候那种关系的声音温其实往往就是一层纸的事但是我们大多数缺乏的就是勇气父母终有一天会离开我们我们也不必等到那一天才开始过行自己说了算的人生我想我现在就可以过上自己做做的人生我也当然希望他们在这个世界上更久一些因为他们的传统老舅并不是一层一层一层有可能也是温存善良无私风险充满了任事件的温暖后尽也许有一天我会还念他们叫我七床式的老岛只是希望每天能够再玩一下好了 与父母的和解其实我做的也仅仅是踏出了完全走的那么一小步他也是需要我持续去学习的一个课题我希望能够和大家一起成长
