Timestamp: 2025-03-23T21:21:40.212922
Title: 别傻啦宝！缺钱是最小的原因，核心在于脑袋空空。你可能想不到，你的潜意识就想让你当穷人，因为这让你压力最小！ BV18UQtYvE8G
URL: https://b23.tv/RF0cONC
Status: success
Duration: 10:30

Description:
好的，以下是根据您提供的文本生成的概要总结：

**核心观点：** 普通人想要实现财务自由，必须主动争取机会，树立终身学习的意识，打造自身的核心技能，并积极实践。

**总体框架：** 文本以作者的个人经历为案例，探讨了普通人如何通过观念转变和行动实践，打破现状，实现财务自由。主要围绕以下两个核心观点展开：

1.  **打破“等靠要”思维，主动争取机会：**
    *   分析了学生思维与社会规则的差异，强调了主动性和表现的重要性。
    *   以《红楼梦》中小红为例，说明了如何在职场中创造机会，赢得贵人赏识。
    *   提出了四个建议：事事有着落、积极主动、投靠靠谱领导、具备逆境情商。
2.  **树立终身学习意识，打造核心技能：**
    *   强调了专注提升自身价值的重要性，避免被消耗在重复性工作中。
    *   提出长板理论，即利用自身优势与他人交换价值，学习其他技能。
    *   以作者自身经历和雷军、张一鸣的案例，说明了终身学习和实践的重要性。
    *   强调“不要完美，要完成”，鼓励行动，避免成为“思想上的巨人，行动上的矮子”。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph A [个人成长与财务自由]
        direction TB
        A1[打破"等靠要"思维] --> A2(主动争取机会);
        A1 --> A3(积极表现);
        A2 --> A4{贵人赏识};
        A3 --> A4;
        A4 --> A5[职场晋升/机会];
        A6[树立终身学习意识] --> A7(打造核心技能);
        A6 --> A8(拓展多元能力);
        A7 --> A9{价值交换};
        A8 --> A9;
        A9 --> A5;
        A5 --> A10((财务自由));
        A1 -- A11[改变旧观念];
        A6 -- A11;
        style A1 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A6 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A4 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A9 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A10 fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph B [实践与行动]
        direction TB
        B1[事事有着落] --> B2(超出预期);
        B2 --> B3[良好印象];
        B4[积极主动] --> B5(识别/抓住机会);
        B5 --> B3;
        B6[投靠靠谱领导] --> B7(避免埋没);
        B8[逆境情商] --> B9(快速恢复);
        B9 --> B7;
        B3 --> A2;
        B7 --> A5;

        B1 -- B10[积极实践];
        B4 -- B10;
        B6 -- B10;
        B8 -- B10;

        style B1 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B4 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B6 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B8 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B10 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A11 --> B10
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14 stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
据统计90%的普通人辩护只能靠晚上做梦你想真的辩护第一步就是让自己辩得不普通老带满才能口带满你如果现在还没有富裕这不就刚好说明在你男老带里还有一些旧观念再阻碍著你所以我们今天以我为案例来聊一下在我财富自由的路上对我最重要的几次人生观念的转变首先第一个包括我在内绝大多数人一开始都是处于一种等靠药的状态想想你在学校所有的事情都有人替你操心你按不旧班的跟著走越听话成绩越好越努力越有回报所以20年学习下来你跟孙地固的习惯了听话习惯了努力就有回报一旦到了社会上你会发现一切都变了你只知道听话别人就会认为你是个软世子那么你就有干不完的活被不完的黑锅你只知道努力想像学生时代一样一份更云一份收获你会发现要么被别人抢了功了要么老板像死人一样看不到你的付出因为你不懂的会报和表现学生时代你的努力不需要跟任何人说就可以通过考试成绩表现出来谁也抢不走而技能社会你的努力必须要让老板看到才能转化为你的收益不然要么白鸽要么被抢功了所以你会发现规则变了等靠要是不行的人必须要积极主动为自己寻找改变命名的机会举个例子红楼梦里面有个压环叫小红归假宝玉管但是压环之间也是分等级的小红是最低的一档平时只能干一些粗活跟领导宝玉接触的机会不多这就很像我们普通的基通员工如果这样下去只能靠熬资历可是小红不甘心他知道在职场必须要有贵人提醒所以他主动为自己创造机会在贵人面前漏脸第一次他观察了很久终于等到与回假宝玉房里没有高级压环刺厚他抓住时机主动去给宝玉端查倒水用自己的聪明技能引起了宝玉的注意但是这一幕被回来的两个高一级的压环撞到了然后白了一顿职场霸凌被语言攻击了一顿骂他下流不要脸这就类似于你在职场里被自己头上的小领导发现你在大领导面前表现他吃醋了害怕你顶了他的位置就用手中的权力折磨你还到处天庸加速拜托你的名声这次倒查事件一出假宝玉院子里大大想想的压环都防著小红他的处境变得艰难此时如果是一般人肯定就会想哎呀太丢人了我不干了又刺直了或者自暴自弃小红并没有他迅速调整好型态寻找第二次机会过了一段时间机会来了甲服总经理王西凤在他的公司甲服大管院里面走路临时有事需要找人跑腿闯话当时自己的贴身压环也就是秘书不在场他看到有几个压环在旁边就招手换人过来其他压环并没有主动上前一来不知道王西凤啥意思二来他不是自己的支属上次所以多一事不如少一事都立在原地不动他我们大五本人是不是都是这样的做得胡动实话实说你在这种场合是积极向前还是东章希望假装没看见呢只有小红立马意识到这次机会主动跑到王西凤面前接下这份拆迟帮王西凤跑腿成立小喜然后立马跑回来会保完成情况并且带回了新的反馈会保过程非常精彩给大家看一下你是哪个房里的白爱也放里的你到我们家去一趟告诉你评解界外的物理桌子上柔摇盘子这儿底下放著一间银子那是160两给修甲的工钱等张财家的来了当面撑给他在有里的床里面有个小盒吧你给我拿奶奶评解界说奶奶刚出来她就把银子撑给张财家的拿去了评解界让我回奶奶望儿进来逃奶奶的事下好往那家子去评解界就按奶奶的主意打发她去了她怎么说的评解界说我们奶奶温这里的奶奶好原是我们爱也没在家虽然吃了两天这管清奶奶放心等吴奶奶好些了我们奶奶还会了吴奶奶来瞧奶奶呢吴奶奶前来打发人来说就奶奶稍微来了问奶奶好还要问这里的奶奶心两玩言言神言万全单若有了奶奶打发人来这管送在我们奶奶这里苗有人去就顺路给你便救奶奶带来去哎唷这鸭头好麻烈的嘴什么叶叶奶的一打堆我可听不懂要不得你不懂这是四五门子的话好孩子难为你说得起一切不想他们一说话就牛牛捏捏的纹子式的你别扶著我去吧我认你做你儿我一条例你就出去了牛不牛逼能把腐杂的事物浓缩为一段剪辑的会报小红的口才和逻辑能力才能让他抓住这次机会逆天改密拿到王夕凤地出的打篮汁所以我们普通人能从小红身上去到什么第一个就是事事有著落渐渐有回应别人交代给我们的事要办的不但出色还要超出他的预期给人留下极好的印象第二个就是没有机会就要创造机会要发挥超强的主环能动性识别机会抓住机会积极表现第三个就是进步社会老是八交的人只能熬资历或时间想让自己的才能不被埋没必须要有靠谱的薄乐傻食所以领导不行就去换行的领导去投靠不要一颗树上掉死第四个就是人要有极强的逆伤也就是逆境当中的情商必须要能快速的从负面形状当中走出来承受著别人背后的恶言乐语好说完第一个我们来分享第二个观点一个普通人之所以普通是因为他一无所长就是他没有任何优势原因在于经历都被消耗在重复性和所最新的工作上了这也是很多公司的目的把你培养成一颗随时可以替换到螺丝钉让你无处可去所以你想不普通必须要树立终身学习的意识模炼一项独特的技能和优势不断提升自己的价值我们过去学生时代劳喜欢强调目统效益要弥补自己的短板才能考上好大学但社会就不一样了他强调长板效益你只要有一项特别强的能力就能跟别人交换价值就比如马云他虽然开的是互联网公司但是他一点都不会敲带吧他不需要弥补这个短板他强在战略眼光和管理能力这就够了所以你必须要集中经历断练出一项核心技能就可以立足了但是如果你还有野心不能只不于此你需要借助这项技能跟别人去交换学习其他方面的能力举个例子老王本人是从理财经理转到对功客户经理的带大家了解一下营好营房主要有三条业务线跟一个个私人客户打交道做财务规划这是理财条线跟公司客户打交道给他贷款等业务这是公司条线你去取钱服务你的贵源那是运营条线我先做的是理财经理老粉都知道我的投资能力是很强的我的第一统计一百万是在股市里面正的可以去看看我的财富自由制度合计里面有说那我做理财经理的时候充分防护了特长因为大部分理财经理都只是销售而已他自己甚至都没有炒过股票都没有投资能力只是卖理财和基金还有保险这算是一个银行内幕吧但是我会根据我对市场的亲身判断选择性的挑选产品提供建议所以我的客户因为收益好他对我的工作是非常支持的我要冲业计傻的都愿意帮我所以我理财经理做得很不错但是我不满足因为我理财投资有名气所以我的对功客户经理想赚一些投资的钱就会向我请教我会积极的帮他让他欠我人情然后在他们去拜访企业老板谈业务的时候我主动请求让他们带著我一块去我来帮忙他们负责讲公司业务的内容我负责讲理财规划的内容一下子就会让对方老板觉得我们很专业我在这个过程中学到了很多公司业务所以我就想换港位跳草到对空条线因为我发现在银行行长可以不懂理财但是必须要懂公司业务所以我就向前面提到的小红找王西凤那样我找到了一个赏时候的对功业务的名字把我调到了对功业务我的优势是跟企业老板技能谈公司业务也能谈个人的财富规划所以我就比较全面再加上贵人的赏时我升职就比较快2014年外包进了银行干大堂然后转政干理财理财跳对功团队长 富航长我没有任何的背景贵人也都是自己跑出来的所以咱普通人想成功一定要中身学习你看我现在闲闲时间拍一下视频也接了一块十万粉丝了这又是学到了新的技能那几后有人要找我投资做自媒体公司我就有能力判断他这个公司有没有潜力值不值得投资很多东西你必须要中身的学习轻胜的参与你就比如说造车现在很多新动员汽车品牌烧了几十上百亿接过导致核心的原因就是管理人员欺负投资者不懂内外勾结搞贪污腐败把公司投空所以雷军到小米苏奇亲自上阵带对调研学习汽车的知识跑赛到学票以算半个汽车专家了所以只花了三百个亿造出了大爆款他成功的核心一点就是坚持不卸的学习能力在比如抖音的老板张一名2006年他是一个后端的工程师负责一个网站的研发但是他做事不设编辑他会主动地介入其他同时的工作提供帮主以此学习各方面的能力比如他甚至会陪著消受一块儿去见客户然后他就知道什么样的人才是好消受这些在他后面组建今日头条抖音团队真正创业的时候为他提供了识别人才的能力所以我就想说什么呢你一定要先磨练出一个核心的技能然后用这个技能去帮助别人让别人欠你的人情然后你在向他们学习各方面的技能也就是说先做一个方向上的突破断练出场版先有力度支出然后再拓展成为一个符合型的人才这时候你选择继续打工可以生日加薪选择创业也有了识别人才能力最后再补成一个心法就是不要完美要完成要做傻子不做聪明人聪明人想得太多老带一赚就有十个主义但是就是不行动容易成为思想上的巨人行动上的矮子所以我们不妨做一个会行动的傻子一步一个角印经济自己的技能提升自己可以拿来跟别人进行交换的价值总结一下今天我们讲了从普通人道辩付要主动争取机会树立中生学习的观点先打到场版的拓展能力最重要的一点是你要积极的实践希望大家都能有所收获最后再给大家推荐一本书叫高校能认识的七个习惯希望你可以成为高校能的经营人士早日辩付如果对你有起发别忘了给老王点赞收藏关注出来的多更新月快我们下期见
