Timestamp: 2025-11-16T07:19:37.162191
Title: 【真大佬！不听后悔】前大摩高管！洪灏列出历史数据讲透比特币涨跌规律！！非常精准的分析！从2018年的币圈牛市周期，洪灏把BTC高点和低估的具体特征都总结得非常到 BV1pVsBzsEA1
URL: https://b23.tv/EwHYNol
Status: success
Duration: 12:02

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心观点纲要**

1.  **比特币的投资逻辑与历史节点**
    *   **泡沫识别与价值重估**：演讲者在2018年初比特币位于2万美元时，准确判断其为经典泡沫；而在泡沫破裂跌至3000美元后，认为其完成了筑底，并从一个概念转变为容量足够大的“可投资的另类资产”，迎来了历史性机会。
    *   **价值本质的认知**：比特币本身不产生价值，其价值来源于用户的共识和信用，是一种社会建构的产物。因此，基于生产成本（如电费）或与黄金对比的传统估值模型，其过程有思考价值，但结果没有意义。

2.  **风险层次分析**
    *   **特定风险 (Idiosyncratic Risk)**：这些是投资该资产类别必须接受的内在风险。
        *   **高度集中**：90%的比特币由10%的用户持有，使其成为一个高度控盘的资产。
        *   **技术限制**：算法限制了每分钟的交易数量。
    *   **根本性风险 (Systemic Risk)**：这是比特币面临的**最大风险**。
        *   **制度冲突**：比特币的本质是对现有金融体系的颠覆。
        *   **监管反击**：现有体系必然会对其进行打压和反制，例如美国SEC对瑞波币（Ripple）的调查导致其价格暴跌。

3.  **宏观分析框架：颠覆的必然性 (R > G > W)**
    *   **核心不等式**：演讲者提出 **R > G > W** 模型，即**金融资本回报率 (R) > 实体经济增长率 (G) > 工人工资增长率 (W)**。
    *   **社会后果**：这个模型必然导致社会不平等、有效需求不足和阶层固化。
    *   **变革的动力**：在这种不平等的制度下，社会底层必然会寻求颠覆和改变现状。比特币、以太坊、马斯克的尝试等，都是在这种宏观背景下出现的、试图颠覆现有体系的实验。

4.  **未来展望：监管与既得利益**
    *   虽然监管是最大风险，但随着华尔街大型基金等传统金融力量大量持有比特币，一个新的、强大的“既得利益集团”已经形成。
    *   这个新的利益集团会通过强大的游说力量来影响政策，保护其资产，从而在一定程度上对冲了毁灭性的监管风险。

---

### **核心结论（一句话）**

比特币最大的风险在于其对现有金融体系的颠覆性，然而这种颠覆的根源在于“资本回报 > 经济增长 > 工资增长”所导致的社会不平等，这使得颠覆性尝试成为必然，并逐渐获得了强大既得利益集团的保护。

---

### **内容的总览框架**

演讲者使用的核心分析框架是 **R > G > W** 模型，即**金融资本回报率 (R) > 实体经济增长率 (G) > 工人工资增长率 (W)**。该框架被用以解释社会不平等的根源，并论证为何颠覆现有制度的尝试（如比特币）是历史的必然。基于此宏观背景，演讲者进一步分析了比特币作为一种颠覆性资产的价值本质、特定风险、根本性风险以及其在与现有体系博弈中的未来前景。

---

### **核心概念图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD

subgraph "宏观分析框架 (R > G > W)"
    A["R > G > W 模型
(资本回报 > 经济增长 > 工资增长)"]
    A --> B["社会不平等
有效需求不足"]
    A --> C["现有制度的内在缺陷"]
    B --> D{"寻求颠覆现有状态"}
end

subgraph "比特币作为颠覆性尝试"
    D -- "驱动力" --> E["比特币 (Bitcoin)"]
    E --> F["一种另类可投资资产"]
    F -- "价值来源" --> G["社会共识与用户信用
(而非内在价值)"]
end

subgraph "风险与未来展望"
    E -- "面临" --> H{"风险评估"}
    subgraph "特定风险 (Idiosyncratic Risk)"
        H --> I["高度控盘 (90/10规则)"]
        H --> J["技术限制 (交易速度)"]
    end
    subgraph "根本性风险 (Systemic Risk)"
        H -- "最大的风险" --> K["与现有制度的冲突"]
        K --> L["监管反击
(e.g., SEC vs Ripple)"]
    end
    L -- "但被缓解" --> M["新既得利益集团的游说
(华尔街资本)"]
    G --> M
end

style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px
style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
style C fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px
style D fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px
style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
style F fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px
style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
style H fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px
style I fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px
style J fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px
style K fill:#DC143C,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
style L fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px
style M fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px

</Mermaid_Diagram>

Content:
所以我们其实是无法比特地最大的风险可能是什么我今天特别把比特地放到了写到了我的展望报告里头那是11月的第一 二个星期那么因为我们写展望的时候它有一段时间要靠而且我还要等我的这个行业分析写好了我才能出你知道所以 it relates to process那么其实如果你看我的微博我在10月份的时候在一万美元左右我们已经是非常显著的告诉大家这个是一个历史性的机会因为非常简单在2018年1月份的时候比特地大概是两万美元一个那当时我们用这个非常难以付的这个价格走势的米盒我们把它的走势和这个经典泡沫加个曲线的走势做了一个米盒它的米盒都是百分之百因此我们认为2000年22018年的1月份比特地在两万块钱的时候是一个最强明显的泡沫最后用了一年的时间跌到3000美元从两万点到3000这很明显的泡沫泡灭了但是很多人认为就是说这泡沫泡灭了这个东西就不能买了但是受免的就像这个这种逻辑就像是我们中国5000年泡沫之后就中国这市场就不能买了你觉得这个逻辑对怎么这肯定是不对的尤其是以前比特币还不是一个可投资的另类资产而现在它已经变成一个容量足够大的可投资的另类资产这是完全不一样的那所以呢我觉得现在长了四倍就是从我们开始讲到现在长了四倍多这个速度当然温斯根它也超出了我的想像超出了我的想像那么你说它最大的风险是什么呢90%的比特币长我在10%的用户它也是一个非常非常不平等的process比非常不平等的户而且在厂内交易的10%的比特币决定了整个比特币的价格和容量因此这是一个所谓我们A股用我们A股的这个数据来说它是一个装交高度控盘的资产里面OK那因此它的prison的process不仅仅是装交靠的控盘那么同时它因为这个算法限制的问题呢它每分钟可以交易的比特币的数量也是有限的然后这才叫我们中国的中国的这个境内的也不能交易当然这些都是一些我们要投资比特币的资产一定要担当的风险但是No other way out就像你买股票你买其他资产里面你也要担当类似的风险是一样的道理因此它并不是最大的风险它只是作为一个这样的一个资产类别的Specific risk就是一个对于这个资产类别的一个Ido's Incratic risk就是这个这个对于这个对于这个资产类别来说一个特别的风险OK那么你要买就要成熟这个风险我认为就是最大的风险来自于它是已有制度的对于面就像前段时间美国国会也说它要查这个是Rebole结果一晚上跌了30%还是30%说它没有经过SEC的Documentation那么所以Rebole一下子一天晚上跌了30%30%30%40%它的最大的风险来自于你要颠覆现有的制度因此现有的制度一定大概会想把你俄罗斯还在要来你头OK那么这个我认为我认为很可能是它最大的风险就是你跟现在的制度不一样那至于说我们这个书讲的这个预测的方法我讲的更多是预测的方法和逻辑而不是预测的结果因此我觉得对于未来的预测来说就是说我刚才讲的这些东西其实都在书里头就比如说我刚才讲的社会不平等的这个ProScience这个过程出现在这个书的最后一张未来是否可以预测那么在这个预测里头我们用一个非常简单的等式2大1G大1W2就是你作为一个金融市场投资人你可以得到的回报或者说金融市场增长的速度产生的回报一个是你作为一个企业主可以产生要继续就是这个实体经济产生的回报一个是W是你作为一个Worker作为一个雇用工人产生的工资的回报金融市场产生的回报一定远远高于实体经济产生的回报金融市场产生的回报是指数级别的回报实体经济产生的回报是现行的回报工人工资产生的回报是MinimalMage他每年Index to Infrared which is a total lieOK所以这个时候你会看到R就是说金融市场回报大于实体经济回报大于工人工资的回报因此这样的社会他一定是一个他一定是一个充满通话的社会一定是一个不平的社会因为底层的工人的产出没有得到合意的回报因此他一定是一个有效需求不足的社会他一定也是一个不公平的社会因此工人底层工人他一定会找力去改变这个依有的状态这个就是我们预测的最根本的触发点就是说或者说我们刚才花了很多笔没讲的零到一的转换的一个最根本的逻辑就是说现有的资料一定会被颠覆了但是用一个什么样的方法什么样的模式去做这个事情我们不知道比特币是一个尝试什么Ribblebee以太币是一个尝试马斯克是一个尝试Pitute就是Paypal的这个尝试还有其他的一些这些归股的投资人他们都在尝试颠覆以有的制度所以我觉得看书的时候千万不要带著找结果的态度去看应该是我们要看到我希望大家看到更多的是方法和逻辑谢谢骏龙,你好到我是蜂卡克已经年轻来开始十六个购刑这里年轻的就是Pitute有所期做的一些相关的月度偶然比特币一月至十年的月度虽然其他没有一个特别成体器的东西可以让你去要学习所以我想问的是你们对比特币在东京市场开始发担当作一个资产来看待的您可以不可以分享一下您的研究入境是怎样很早有关注别的闭喽网上应该还有一段我和邪恶中在OKCoin 比特币峰会上做了一个对话就是Andy 写我们WonStandier 所已经学家应该是在14年的时候吧1314年的时候如果你说我什么时候开始关注别的闭喽我可能也听早肯定不是现在才开始关注肯定不是因为他现在早有这么多才关注但是我觉得对于别的闭喽很多人做了各种要的研究我知道还有什么这个瓦这个东西要消耗多少电要出唇要消耗多少电电影子他的成本是多少然后2000元一百二比的比因此他每个比应该多少钱然后跟黄金做一个比角如果他取代黄金的这个储备是DVA他每个应该是20万元一个比的比也等等做了很多这样的类似的比角其实我觉得这些都没有什么特别大的意义他可以给你一个怎么说呢他是一个他给了你一个逻辑的过程就 step through了一个逻辑的过程了他让你去每一步做的去思考比得比的这个估值什么但是你觉得这个copy估出来的这个估值肯定是不copy的因为比得比本身不产生任何的价值比得比的价值是人富裕的是我们使用著之间互相给予的信用让他产生的价值是我们给他的所以我们我们穿著抵抗这个这个价值观或者这种价值观这个情绪值多少钱我觉得这个本身逻辑上就是 fundamental flow fundamental flow即便是你说要有多少度电才能挖出来一个比所以多少度电去储存一个比因为他值多少钱其实很显然比得比的价值分并不是用电用电耗电量来产生的而且很多东西都是这样不经济的识别特别所以我觉得这些不是说这些估值的历史赛是没有意义而说他的结果没有意义他过程是有意义的他的结果没有意义就像我们追求的整个社会的平等追求说来结果是没有意义的只是这个过程至少我们努力了对所以有意义的你说我回答了你我什么时候开始关注你还有一物体是什么将做一个资产就是你一个在哪一个监管觉得他是一个可以让人看待一个令人的资产有他发展到一个程度所以我们写了一个看待你三千块钱的时候三千块钱三千块美元一个从两千两万点到三千块的时候因为这个时候他开始一个军手会没有过程所以这个时候我觉得他大量的律师建立回升的过程然后总统说就是今天在年纪能美国所以最严厉的巧克力大概会是他分开说他就是专家飞行你一定要想能把他学在资产的他就只可能被告了所以我不会想像你你的最大的美容最严厉的监管这就很难说了这就很难说了因为毕竟现在很多大型的基金华尔街大佬都有了比特比甚至有一些我看有一些对从大型的对象基金他还本著二十个的常委都在比特比例头变成一个最大的S.A. class那这样的话你也知道美国这个系统所有的平衡系统都是通过Lobin通过这个政客的游说来决定曾经最大的游说是这个Gun association美国的这个枪枝的协会他是一个最大的动作还有这个Tabacco Industry还有Alcohol那这些都是所谓的Flyce Industry这些东西都可以存在那么久当然他跟政府的记得的利益并没有很大的冲突但是我觉得这些东西由于通过Lobin的Fit他都可以持续了这么久那么我觉得比特比应该也没有什么问题因为他的这个记得利益者太多了而且这些记得利益者是美国政府的最大的动作自己
