Timestamp: 2025-11-16T14:59:55.414975
Title: 我被裁员了，整个项目组所有老登全被裁了！ BV1vzCuBfEfm
URL: https://b23.tv/7NrOGi6
Status: success
Duration: 10:34

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的核心思想提炼和结构化总结。

### **核心思想摘要**

1.  **事件背景：被动离职**
    *   **核心事件**：一名36岁、拥有10年经验的嵌入式软件工程师，与他所在的整个项目组（包括所有老员工）被公司整体裁撤。
    *   **深层原因**：项目经过三四个月的评估后，被公司认定为没有长期发展价值和存在的必要。
    *   **个人境遇**：作者在这家公司工作了两年半，一直处于压抑和不被信任的工作环境中，萌生过无数次离职念头，但为了打破“两年半必离职”的魔咒而强行坚持，结果最终还是以被裁的方式离开了。

2.  **心态剖析：矛盾与解脱**
    *   **负面情绪（迷茫与焦虑）**：被裁后短暂地感到难受和迷茫，担心36岁的年纪再找工作的波折以及家庭的经济压力。
    *   **正面情绪（解脱与释然）**：压抑的工作氛围（同事间零交流）、严格且不信任新人的领导所带来的巨大精神压力，使这次裁员对他而言更像是一种解脱。他迅速调整好心态，并相信这是“命运的安排”。

3.  **职场反思：平台与个人**
    *   **核心感悟**：通过观察43岁同事被裁后面临的更少选择，作者感悟到个人职业发展的关键在于拓宽道路，而不应过度依赖单一平台的稳定和资源。
    *   **对年轻人的建议**：必须清醒认识到，很多时候个人的“强大”是平台赋予的。应当在平台工作时，就思考脱离平台后如何持续发展，构建不依赖于特定公司的核心竞争力。

4.  **未来规划：危机转机遇**
    *   **行动**：作者将被动裁员转化为主动创业的契机，将之前兼职接单的小团队，与此次一同被裁的几位同事合并。
    *   **新团队**：组建成一个包含嵌入式软/硬件、安卓前后端、产品经理等共9人的全职项目团队。
    *   **目标**：从离职第一天起，正式以团队形式全职承接各类开发项目，并对团队的技术能力（嵌入式、机器学习指导、飞行器控制等）进行了详细介绍和推广。

---

### **核心结论 (一句话总结)**

一次看似被动的职场中断（被裁员），最终转化为一次主动抓住机遇、开启全职团队创业新篇章的契机。

---

### **内容总览框架**

这是一个从**被动接受（被裁员的冲击与矛盾）** -> **深入反思（对职场和个人能力的复盘）** -> **主动出击（化危机为转机，组建团队创业）**的完整叙事闭环。

---

### **核心概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "起点：职场变故"
        A["36岁工程师被裁"]
        style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
        B["整个项目组被裁撤"]
        style B fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px
        A -- "事件" --> B
    end

    subgraph "阶段一：心理冲击与反思"
        C{"矛盾心态"}
        style C fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px
        D["焦虑迷茫 (未来不确定)"]
        style D fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px
        E["解脱释放 (逃离压抑环境)"]
        style E fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px
        F["职场感悟"]
        style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
        G["平台能力 ≠ 个人能力"]
        style G fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px
        H["拓宽个人发展道路"]
        style H fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px

        C --- D
        C --- E
        F --> G
        F --> H
    end

    subgraph "阶段二：转型与行动"
        I["化危机为转机"]
        style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        J["联合被裁同事"]
        style J fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px
        K["原有兼职团队"]
        style K fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px
        L["组建9人全职创业团队"]
        style L fill:#20B2AA,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
        M["正式对外接单"]
        style M fill:#3CB371,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF

        J & K --> L
        I --> L
        L -- "商业模式" --> M
    end

    B --> C
    B -- "触发" --> F
    F -- "指导" --> I
</Mermaid_Diagram>

Content:
给大家说一个非常的事情,让大家开心一下我被裁了不光我被裁了,我们整个项目主乳所有老邓全被裁了我今年36岁从事的是切入市软件开发的公路工作已经整整10年了其实我们项目主被裁已经运辖了很长10点了从去年年末到现在其实公司陆陆续续一直在裁员直到昨天我们项目主整体被干掉了前两天听说淘奶木也退役了当我知道我跟他前后脚退役的时候我心里边还是比较腥味的我们很早就直到大概是要被干掉的然后就是公司在看我们项目主做的东西能不能获得客户的认可后续有没有什么长途的发展经过了三四个月的时间德处的结论就是没有存在的必要我心里边大概知道被裁的时候其实我心里边很矛盾的一方面我想36岁了被裁之后后边怎么办呢还得找公路其实这个年纪我找公路应该也不是太难的事但是也不太简单就是不愿意再折腾了心里边这方面比较反但是其实我在这家公司工作了两年半的时间一直都不怎么开心主要就是长门主的工作氛围实在是太差了我从毕业到现在工作了5家单位这家单位的工作氛围是最差的整个办公室七八个人每天员工们之间都没有什么交流很少有说一些没有用的拿起杂把的话的时候基本上就是聊工作的东西大家都很严肃我本身就不是一个特别严肃的人我在这个环境里边带的是非常难受这家上就是领导对员工的要求是很严格而且是一个严肃的领导再给我心里造成很大压力我们工作的时候领导特别看中效应也看中质量干的不好心里边会有特别大的压力所以说每天我都出在一个非常紧张紧繁的一个状态再加上领导对老员工非常的信任对我们信员工防范心里比较严重有好几个都是特别自立老的员工来了有七八年五六年的时间这样领导非常的信任能力也很强领导会跟他们有单独的交流工作中心可能也是他们为主而我做一个新来的员工该了两年半时间其实都没有得到领导的一个任何我觉得我都没有太接触到业务方面的指示因为没有什么培训但靠自己去研究研究不出来啥然后我都是干一些杂齐杂霸的公路做驱动啊或者是有一些新的东西比如说四季有五季通讯呢后来还有新的都脱离千日软件开罚了能够外部烧给的通讯呢都让我做我就做一些比较新的东西工作两年时间了还没有给我原来那个他们带算法的那个程序让我干活做驱动的时候都得让老员工把算法部分全砍掉然后把剩余的代码给我我能接受到的代码也有限所以说我敢于一直也得不到领导的认可也得不到信任干的非常难受之前我有无数个念头要离职但是我为什么没离职呢是因为我之前的几家公司全都是工作了两年半左右的时间我就走了在这家公司的时候因为我年龄也比较大了我就想不管什么原因我不离职我能干到什么时候干到什么时候而且我来了这个部门之后发现这个部门都是老员工工作了很多年很多年我一直觉得我这个职场运气不好每到两年半左右的时间就会发生一些事情让我离职我就想这个我说什么我也不离职我一定要能干到什么时候干到什么时候我一直都把这个离职的念头给压下来我想我要是不离职不可能再发生什么事让我离职吧这几个老员工都在这干八九年十多年了不可能我来两年半就离职了吧我的职场面就这么不好嘛结果真发生了没想到我不离职的情况下公司把整个主全干掉了我这个命还是很硬的接到公司离职通知的那天晚上其实我睡的不太好洗离边也有点难受难受在于后边其实还是迷茫不知道后边会发展成什么而且也担心后边不能赚钱的时候家里边会有压力但是这个迷茫呢仅仅就持续了一个晚上然后我就调整好了我觉得也没啥因为我比较相信命运命运会推着我走命运会支映我前面的道路我心里边还是比较乐观的然后第二天就是我们要整体被裁跟个人被裁的情况差别很大你个人被裁的时候就是钱字然后搜的时候是你的东西还给公司然后就走然后我们部门整体被裁就比较特殊了是整个部门一起搜是一起倒上东西公司派人来然后进行统计整体不会还打扰大手背身这个就有点特别像那个毕业的感觉就感觉像大学毕业的死然后都搜的时候是东西准备各个东西昨天早上我开车网公司去的时候在路上脑海里边就想起这首歌就觉得心里边有一些伤感但是我觉得这个伤感不应该慢眼因为这毕竟不是学校是社会大家都是成年后来我们昨天下午就没事同公司正式结束然后我们去吃了一个赛伙伴打火了又聊聊天和喝酒从12点多一直聊到5点多才算长我也是了解了一下大家各自的形态其实作为我36岁离职来说还好后边的选择性比较多他们43岁岁的人离职之后就是可能更有仇义你可以选择的路越少你可能就会越难受你如果选择的路多你就没有那么难受所以我推荐大家可以早点做思考怎么样能给自己脱款道路你在这家公司工作的时候你觉得很不错自己的能力也很强不要到这家公司任何然后做得非常那好当你脱离的这个平台你后边还能不能继续扭下去很多时候其实不是个人能力很强是平台能力很强给你的资源给你的任何所以推荐年轻人好好地想一想这个问题然后今天就是我离职的第一天今天上午我把家里边搜据的干干净净然后整理一下思续下面就说一下我后面的计划之前在比达也发过视频说我之前主建的团队接一些切入是软件相关的单子一些小项目之前结果一些学生的必设然后还有一些小公司需要开发的东西也找我我们干了几个会还可以大家合作的非常的愉快然后这次我们不是整个项目主理者嘛然后其中也有几个人跟我一起加入那个团队我们组成了一个更大的项目主现在团队总共有九个人从今天开始我们就正式接订单接开发的单子无论大小我们都不接终于有一段时间我能全职来干这个事情如果有切入是开发订单的无论是学生还是小公司的需要做一些开发的东西像都可以找我实行我我们想细了然后我介绍一下我们项目主任员能力的情况我们项目主现在有四个切入是软件开发两个硬件开发两个按住的前后端和上一期的开发还有一个产品经理大家能力都超级想我们可以保证我们绝对不做项目外保一定是我们自己给你开发保证这个项目的质量这个让你绝对放弃然后因为我们项目主任员还有一些其他的能力还可以接一些这个方面的我大概是为下接机器学习或者深度学习一对一指导包括但不限于各种旋转机械的固定整段模式识别持续续列预测也接一三会议期刊的指导这是一个还有就是接四选议肺行器控制法征指导包括姿态控制目标识别的实物制作卖的Live访灯与设计发这两个是因为其中有做这个方向的专业人员所以说这方面比较专业我们主要的还是签入式的项目我们接完项目之后在CREAL UYSY的情况下我们也会在平台上展示我们做的成果希望大家关注一样我们后续的发展也看看我这个老灯什么时候再找工作我们的团队能否持续下去感谢大家
