Timestamp: 2024-12-26T03:38:25.144588
Title: 【人際關係】千萬要記住要成功，請先狠下心來。曾仕強&國學文化 #人生感悟#国学智慧#人際關係 #曾仕強#成功 #傳統文化 #智慧人生 #2024 DyYSnqMMbF0
URL: https://youtube.com/watch?v=DyYSnqMMbF0&si=xYDpJekT0CSYI74z
Status: success

Description:
好的，以下是內容的摘要：

*   **忍耐的重要性**：
    *   忍耐是心上如刀，需要極大的承受力。
    *   長期被人擁戴，必須要忍耐，因為常有誤解，忍過之後會更好。
    *   過於急躁會壞事，不如忍耐讓事情自行解決。

*   **避免價格競爭**：
    *   價格競爭導致同步虧損，無法維持公司。
    *   要避免價格競爭，需要忍耐，不輕易妥協。
    *   透過風險告知，讓顧客理解價值，而非一味降價。

*   **現代營銷的弊端**：
    *   過多營銷手段使顧客不信任，失去誠信。
    *   將顧客視為傻瓜是最大的錯誤。
    *   人與人之間的聰明才智差距很小，玩弄手段最終會自食惡果。

*   **經營之道**：
    *   方向比速度更重要，盲目追求速度會適得其反。
    *   急躁無用，做事需要過程，不能急於求成。
    *   高明的人不易被多數人理解，高明的策略也不易得到所有人的支持。
    *  企業由少數人維持，而非全體，全體經營是假象。
    *  要適應環境，水積應變，而非投機取巧。
    *   真理無法說清楚，說的絕對時已經開始有錯，因為世界是相對的。
    *   經營要心存算計，但算計不是求最好，而是求最合理。
    *   要了解美國管理方式的局限性，中文最擅長在環境快速變動時應變。

*   **核心結論：** 在經營管理中，要具備高度的忍耐，堅持正確方向，並在快速變化的環境中靈活應變，切忌投機取巧。


Content:
努力之后,千万千万记住,要十分忍耐。什么叫做忍?忍是心的上面有一把刀,叫做忍。所以很多年轻人都讲过忍耐,我说你心上有没有,有没有一把刀擦在这里?这是没有啊,没有,就是不够忍。你想想看,一把刀擦在这里,你受不了就是不够忍耐。一把刀擦在这里,我还是落无其事,你就会忍。一个人要长期得到人家的勇带,你非忍耐。因为我们经常有暂时性的误会,暂时性的不了解。反正是忍得过去的,后面都是很好过。反正忍不过去,当下就过不了。我问你,你的领导如果对你有很深的误会,你怎么办?你又解释他又听不进去,他总认为你变解,你找理由嘛,你死不认错了。那不如怎么样?不如人一人,他慢慢情绪忍进下来,他会多方思考,东稳厉害就是他会多方思考,想想觉得他很委屈你,然后他就感觉到好像对你不公平,那反而很容易亮睫你。你好好去时间,经常会解决很多问题,根本不用你去做任何事情。我们太急了,一定要马上,你马上干嘛?我不想你马上干嘛?另外,我们今天为什么到最后都是价格竞争?我们都知道价格竞争最后是同步一进的。你卖八块,我们七块,我们马上卖五块,我们三块,然后都是赞婷营业,你两边都赞婷营业,价格竞争最后的结局就是同步一进。你什么人际关系都没有用,怎么样?公司只要没有足够的利润来维持其他都免谈,那你怎么能避免价格竞争,怎么能够避免?就是有人耐呀,你怎么不过去你最后就赢了,拚到最后就全完了,我人耐,我这家公司,你来绑架,我跟你报120块,你嫌贵,嫌贵我也没办法,你嫌贵我就杀这样,那以后更惨了,那他随时杀啊,他去别的地方买到便宜的,我不能怪他,那我不是活不下去吗?会吗?不会,我会写风险给他。我说你善刺,到我们这里来绑架,距离现在已经两个礼拜了,你没有再来找我们,我们就知道,你已经买到比我们更便宜的东西。所以我们特别写信,恭喜你,我们内部也监讨,为什么我们价格十多这样不下呢?这很奇怪吗?我们监讨的结果,我们还是没有办法这样,因为我们的材质不一样,我们这个不一样,那个不一样,你买的东西如果能用,你就继续跟他买,假定有需要的话,欢迎随时回人,他很关心回人,他只剩下没有年回台,没有给他乔两回台,你不能杀他,叫他回来。我讲一句话,各位好好的记事会,我们没有营销学,这门学问以前,我们生意都很好做,有了什么营销学以后,我们生意就越来越难做,这是不是知识障,这叫不叫知识障。以前我们的管理只是对生产部门,怎么样把这个材质弄好,怎么样把过程严谨,我们是考这个而已,你不要去跟顾客,寄考吧考。对顾客只有一个,前时,没有其他的花样,你现在考了很多花样,所有顾客对你都不相信,头那么不相信。我有一次到一个地方去理由,门票,副一张摩采券,我一根摩采券我就知道,变人了。人家说摩采券,你去摩,说不定可以,这讲评,我说一定是变人了。他说你怎么这么肯定,我说有营销学以后,就是变人了。没有营销学以前,我们那家摩采券,它是真的,多少让你摸一点。有的营销学一点,它完全是血头,果然不错,我们几个人不是国一个人去,就可能摸,一摸,给你一张买东西的八折券,你跟八折券。好,八折也就八折了,哪个去发现人家没有摸采券呢,他五折就卖了,帮我八折了。也认了,我说我们买这个东西,那是不是八折,他说这个不行,只有那个可以,就完全搞这套。今天的顾客,对于我们厂商,完全没有信心,就是我们很喜欢搞现代营销学。顾客没有一个是傻瓜的,你把他当傻瓜,你就最傻瓜了。我这句话在讲一遍,反而是把别人当做傻瓜的,自己才是真正的傻瓜。人以人之间那个聪明材质,只差五分钟而已,只差五分钟了,五分钟以前你想到了,他们也想到了,五分钟以后他也想到了,他就知道你骗我了。天然没有一个好借口,就是因为他只有五分钟的差距。玩任何鞋头,最后自己都是倒霉,因为你的路越走越窄,大家对你的信任感越来越没有,你就玩,你就全玩。所以为什么我们的金箱之路越走越艰难,制作制售。我们怎么样才能忍耐,很简单,第一个,你能够不及吗?我们有一句话大家始终不太了解。为什么快快快,你就打不到你的目标。今天整个社会都是快快快快,都告诉你快快快快,只有我讲相反的话,我的话是说快快快快快,死得更快。死得更快,你快什么呢?你即使了,你是毛急的。方向绝对比速度要优先。当你方向错误的,你越快就越倒霉。当你方向对的,你才放心的去快。所以一个人不能快快快快快,不能。但是我们现在整个都在告诉你,不快就没命,那真的没命,最后真的没命。害死多少人?还有一句话更难了解。即使要缓办,要缓办。今天能不是急的事情就是要一半,急都要死得还能缓吗?然后你就盲东有错。急是没有用的,完全没有用,急不来,做任何事情一定有个过程,那过程怎么急得来?我你怎么急得来?今天能公呼不扎实,就是他急,一个人,人家不容易了解你,千万记住,虚高必寡合。我再给你要说明,西方人他是少数副总斗术,这是天大的效果。我问你少数为什么会不总斗术?为什么?你告诉我大理,为什么少数要会总斗术?我们随便动脑筋一想就知道,世界上聪明才是高的人,永远是少数。你去看意经,意经告诉你,嫌大以多数。一个高民的人,绝对赢过大多数。我对民主国家少数副总斗术这个规例,我是非常不战争。而且我希望各位了解公司是少数人在维持,没有什么全言经营的,没有。你不要相信那种话,你看你当老总理一件事情,弄到所有的员工都同意,你什么都不要做了。中国人只可以商量,没有办法讨论,你讨论什么东西。因为我们都是不懂的人生因更大,懂的人他生因就行了。少数人决定一切,不是多数人在决定,不是。我觉得外国人也很奇怪,你看现在是夏天对不对?今年冬天穿什么?是随在决定,是死发,是有难几个人在那边,换来换去,换来换去。他穿什么?今年冬天就穿什么?你多数人穿什么,根本没有人理你。就那几个时装摸特儿,他穿得跟起盖一样,今年冬天通通跟起盖一样,你几个人跑出来的。你看现在什么少数人都说的。整个世界就是少数几个人在决定,轮不到我们。老板讲一句话,比员工讲100句话有用。那什么叫做,少数数总多数。我随时可以证明我们现在很多话,根本就是骗自己了。起业有少数人在维持,跟多数人面什么关系。我们都说全员经营,我就很奇怪。一个人,人赖,你才能够维持长久,因为成一时之气,后面没有办法去收拾,没有办法去收拾。一个有智慧的人,他不太容易为大多数人所了解。这是必然。一个高明的策略,不太容易争取到全部人的支持,不太容易。我讲的是是不是,各位心里很清楚。你看真正话好,有几个人看得懂,我理由几个人看得懂。一般人讲的是随便说说的,我已经讲过什么叫方便说。人类说话,他是不得以的,他都是方便说的。跟现在方便面是一样的人。什么叫方便说,就是随便说说。他人真的,一认真都错了。我问你拿句话是对的,你告诉我拿句话是对的。所以听话只能听到差不多的地步,不能再听。演技问题也真的演就到差不多地步,再下去全错了。当你把意见事情说到绝对的时候,他已经开始有错误了。因为我们是活在一个相对世界里,我们是活在相对世界里。只要我们活著就没有绝对这回事,死了以后是绝对的。没有生出来以前是绝对的,一生出来他就是相对。一定要了解你所处的环境。可是安因斯坦讲相对论以后,真的没有几个人懂得相对。我第一个请问你,相对论有没有绝对在里面?如果没有绝对就根本没有相对。没有绝对哪里有相对。但是他只能说相对论,他不能说绝对论。因为一个是本,一个是道,本力而道生。一个没有中国哲学、数量的人要去了解科学,也是高度困难。因为他会偏,一偏就完了。我讲一句话,各位要好好去讲,每一句话多少有一点道理。你只能这样讲,每一句话多少都有一点道理。都不能强调,一强调就错。你说当学生要努力,这句话也很危险。有一个学生他已经很努力了,每天晚上读到两、三点,白天也不完,整天都在读,你还告诉他,做学生要努力。你就死他什么,死他的敌业证书,假定他的名字叫《孙小兰》,假定了,交三个框框。学生还没有拿到敌业证书去死掉。所以孔子告诉我们,一个人不用工,你要告诉他用工一点,一个人去用工,你还敢去玩,用工有什么用。这样才对。所以一个人要懂得见人说,人话见鬼说鬼话,你才不会错。对于不同的人要讲不同的话,这是高度的智慧。现在不是,现在美国人都是统一的规定,什么都统一的规定,他全完了嘛。我们要了解,真理是无法说的。真理是永远说不清楚的。因为他范围太广,你每个人说只能做到一部分。因此,聪明才是越高的人,越需要人耐。好,真的,你会活活被气死。各位,有些发现,真正高明的策略都是被保寿攻击的。有一般人看不懂吗?等到一般人都看懂了,已经试过进千,毫无作用。所以人耐是对于有才的人的人来讲。对于没有才的人来讲,那人来不人来,没有什么不同。那根本没有什么不同。你越懂得多,你越需要人来。因为一个懂得多的人,他讲话不会很肯定,他不会铁口子断,他不会。因为充满了变数,随时有改变的可能。所以科学里面才出现一个定理,叫做撤不准定理。年土地都撤不准。这样你才知道要撤量土地的时候,准备两包最好的香烟在这里。那个撤量能移气还没拿出来,香烟地给他,一包材给他,他就撤过来一点,你掉就多大一点。在那里一条小线,就是很大一块,我跟你讲。这没有什么不同,因为他哪一支笔可以写这样,一写这边你就往那边,你就得到很多土地的。那两包香烟还舍不得花,你撤得很准,土地也会变,整个土地都在变,哪里不变。如果我说三会走路,我不像你,你闪不闪,三怎么不会走路,三只是走到你看不见而已,他都在走,就叫走山走山,不然怎么叫走山。整个地球随时在改变,哪里有什么绝对的,哪里有什么一定的。那我现在请问各位,撤不准你要不要撤,你要不要撤。你说撤不准那就不要撤好了,不对呀,就是因为撤不准才要撤。你撤了,你心里知道他撤不准,但是你多少一个预计,你才好调整,你才好调整。如果说撤得准,那每个人经营最后是一样的,就是他撤不准。所以同样的数据,有人这样想,有人这样想,经营出来才有不同的效果,我们所预计的是同样的市场,我们所拿到是同样的资料,我们得到是同样的数据,但是所做出来的决策是不一样的,这才叫管理。很多人都管理管到最后有一定的答案,其实个人就完了。管理是不可能有一定的答案。不可能。听清楚,工程有一定的答案,对就对错就错。管理没有一定的答案,无所谓对错。他错会变对,对会变错。那错怎么会变对,就叫主上有的。那对于为什么会变错,就是主上却得了。没有别的原因,这叫做看不见的时候,这叫做看不见的时候。我比较各位经营到现在,你有没有发现有一只看不见的时候,比什么都厉害,看不见的时候。明明错了,算很多钱了,明明什么都对的,亏对他会不会,我看太多了。这个错那个错那个错,错到最后,因错扬插,歪打正招,怎么有钱呢,我都不知道,就有钱就好了嘛,管那么多。经营有太多的变数,谁都没有办法长欧的。你不要说科学,神仙也没有办法,但是我们要尽力而为,一定要尽力而为。所以整个加起来其实只有四个字而已,做一个经营者,做一个管理者,做一个领导,千万千万四个字要长欧。心存算量。那我问你什么叫做算,什么叫做算,算是不是好的意思,算不是好的意思,算也不是美的意思,算就是算怎么算是美。算是合理,大学里面所谓的质疑,自算不是求最好的,不是,怎么求最好的,求最合理的。很多人质疑,质疑至上结识成求最好的,这个是错误的。我们不可以求最好的,我们生产事业不是制造最好的品质,绝对不是。制造最合适的品质,你做一个假牙要不要做那个假牙,永远不会坏要不要做那个假牙。那人死了那个假牙干嘛,还没坏,要那么好干什么?好,你说不要等到人死了,它两年就变形,就不能用了嘛。你知道日本车为什么能够打进中国市场吗?因为那时候的价格绝对是规本的,日本人就用中国人的道理来打进中国市场,你看所有车子日本人先进来,一算根本不够成本。日本车进来的时候,它都是把那个材料把它弄到差不多两年就坏的那种程度,所以你看刚进来那日本车很快就坏了,坏的就要修理,它就赚你那个换零件的钱,从赚零件的钱来礼那个卖车的钱,那完全是偷中国人的智慧,所以天底下只有中国人会三块钱买进来的东西,两块卖给你,它会。然后嘴巴都讲不做规本的信义,实际上我三块买的,两块卖给你,我这个三块卖给你,以前贵,我把盖子收起来,两块!你回去说盖子那一块我还赚我毛,你这个才厉害!你这样美国那一套,算成本,什么透明化,什么钱完了,那你当然会问,那美国为什么会离家心那么久,很简单,美国心的时候是当一切变数很小的时候,现在变数一大美国就肯吃力,现在美国不让吃力,这咋搞不清楚的,美国卖套是市场很稳定,环境没有太大变化,会率很固定,它一定赢的,现在不是,现在人民币也开始活动了,什么都是不一定的,美国人天不怕,就怕不一定,它一看不一定头就大了,你要了解这个词意思也比,意思也不同,20世纪不选美国是管理,是最此亏的,20世纪还时报做美国是管理,不放是最倒霉的,它时间不一样,中文最擅长就是当环境快速变动的时候,它最有办法,因为我们这传家宝就是,问水模拟,你听得觉得很没有面子,什么混淆没,你把逐中的年度掉光了,所以我们换四个字,中文最遥不起的,就是头积起巧,这样也是由鲁加峰,再换四个字,中文最拿手的,就是水积应变,你说对对对对,就说好听一点而已,但是我的结论很简单,做一个中文千万记著我这句话,一定要水积应变,绝对不要头积起巧,你就是个堂堂真正的中文,谢谢大家谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家
