Timestamp: 2024-12-26T03:47:12.792431
Title: 张雪峰谈低空经济 BV1tkkXYVE3y
URL: https://b23.tv/hqo5D6e
Status: success

Description:
核心要点：

1.  **各省政府报告均提及“低空经济”：** 今年各省政府报告均强调发展“低空经济”。
2.  **低空经济包含多产业：** 低空经济主要包括低空制造、飞行、保障和综合服务产业。
3.  **政府政策导向就业方向：** 研究政府报告可了解未来发展产业，以此选择有就业前景的专业。

**核心结论：**  选择专业应关注政府政策导向的产业发展，尤其是今年各省政府报告中强调的“低空经济”。


Content:
今年所有省的政府公司报告 所有省政府公司报告都写了四个字叫做低空经济所有的省政府都写了四个字叫低空经济 每个省都写低空经济去年还没有呢今年就有了一个东西 叫做低空经济低空经济主要由低空制造产业 低空飞行产业 低空保障产业和综合服务产业过程低空制造产业是指面向通用警用海关和部分军用航空飞行器的研发制造类产业 主要包括各种有人价史和无人价史的航空器及其领部件和鸡载设备的研发制造销售进出口低空飞行产业值得是通用警用海关的等等呢很多大家你自己去看大家你自己去看班人句子去看因为这种东西真的很多如果说你不知道给孩子保什么专业 你直接冒定好就业低于然后的话去分析他的相关的政府公路报告他会告诉你我们这边会有什么样的产业不局你就知道我还要学什么专业回来能找到工作知道吧 因为政府说要干这个 他就一定会干他说干这个 马上出台政策 出台政策怎么讲历怎么实施然后的话给钱 给政策 给地 发展 肯定会所以说好好地去了解
