Timestamp: 2024-12-26T04:01:47.867686
Title: 中大数学系做房地产，因为专业没用？ BV1XxkjYEEQF
URL: https://b23.tv/z9nU2qx
Status: success

Description:
*   **核心观点：**
    *   数学专业没有直接对口行业，就业选择较广。
    *   作者虽数学专业第一，但未从事互联网等常见对口行业。
    *   曾在房地产行业从事地效和投资测算，运用数学建模知识。
    *   早期房地产行业薪资高，是重要机遇，但并非职业规划首选。
*   **结论：** 数学专业的通用性使得就业选择多样，但行业机遇对个人发展至关重要。


Content:
你是中大什么学院数学学院你现在从事什么工作我之前在房地产那已经被裁了为什么你学数学院第一名专业一点用的没有呢我说实话这个数学专业并没有对口的行业所以说口的行业我都可以其中一个最口的是在个互联网吧在互联网的工作才不太大了我不太喜欢互联网所以我没有去做那条完工作但是数学本质上是一个通用的一种或者是行业动动的上我在房地产做的是地效考虎系续化的其建设行业工作还有投资测算那我投资算的时候就需要用到我的学知识去把那种一个设算模型给达进出来包括其企化建设的时候也需要知道一起等下够啊可能就20%就已经设许了只当时看来一个很重要的运气是一口的当时那个年轻要是五万如果是去其他的唐医业或者公司工作化可能只能拿到156万啊只12万这样子联系差距是太大了但不然很现实的人比较用死一份我都想到两天提到我不去哪
