Timestamp: 2024-12-26T11:37:18.796715
Title: 17岁跳级考入清华，云淡风轻的背后是无数的汗水累积！ BV1C9iiYuETu
URL: https://b23.tv/B3ncukt
Status: success

Description:
*   **核心观点：**
    *   该学生认为天赋和努力都重要，天赋是上限，努力决定下限。
    *   努力在于落实基本，补短板。
    *   父母教育让他拥有健康三观和人格，且不对学习成绩有过多要求。
    *   他认为自己只是做了基本，也重视实用性。
*   **总结：** 该学生强调天赋和努力的共同作用，努力可以决定个人成就的下限，且实用主义也是其生活态度的一部份。


Content:
卡德多二分来的人716你是从哪里卡的青蛤的从这两卡的青蛤的就在这两弄排多少名第九今年独大一大一17周岁我是计算机器的我好像有意义像了我在负担的时候做了一起采访然后有一个同学就提到了说今年的全省第九是从他们学校考出来的你是一个小的学校里的每年就四五个青北人那种对对那个学校叫什么来着厉害中学你是不是跳急了是的就是你真的这个东西你只要选到什么地步就感觉好像我们是排量好地要他提过你因为我让他说我说你见过周围学习最厉害的人是谁他说的是你真的这世界太有意思了你有没有什么很好的学习方法可以分享反正我学习经验不多其实大部分还是靠天赋那对于你来说天赋跟奴隶来会更重要我觉得两个都重要吧像上县肯定是有一个天赋塔但是努力绕制能够决定一个人下县我在高中虽然说着好像是前奥天赋但是上县认人庭最认人做然后周级是落实这种一些基本那还是会去做的而且我这个语文也是知道自己如果还是在补差的所以说我就是觉得奴役更多是决定自己的下县值然后因为不努力那么就没有下县了父母教育给你最大的影响是做到了我一个健康三官健康的人格教育的话然后学习我父母一直对我的成绩要求不高对我其实他们也不太关注就方法可能从来没说一定要上清华这个根本就没说其实我上这大话我爸爸会更开心离家近一点是的我看你拿了很多的水就像这个水像这个这个伟神通缓矿泉水就是就是自己临时做容量比较大的水杯北京气候干净也可以满足用水需求就不用再麻烦不要麻烦那乖你好可爱就是严压水杯也很方便而且沉沉抵扰着下水杯就有可能会丢像这个丢的话然后三块钱就可以再四只一个太经济学了我觉得
