Timestamp: 2024-12-26T11:39:23.658969
Title: 揭秘清华数学博士，我就是小镇做题家！ BV1GDzhYmESz
URL: https://b23.tv/zO2w4Gz
Status: success

Description:
**核心要点:**

*   **个人生存意义:** 每个人都寻求生存的意义，通过行动和贡献来肯定自我价值。
*   **自我认可:**  通过实践和努力，个体可以更加认可自己选择的道路。
*   **梦想驱动:** 拥有成为科学家和创业的梦想，并积极行动，不放弃前行的信念。
*   **感恩父母:** 对父母的养育和支持表达感激之情。

**总结:** 每个人通过追求梦想、实现自我价值来寻找人生的意义，并心怀感恩。


Content:
每个人都有自己活下去的想法就做一些可能自己能够感受到我是活著的我是有意义的以后能做一些事我的生命才更加的有意义我才更认可我把检验走到这条路现在在清华大学我现在是博士二年级学的啥著意我是数学著意计算数学那你今年多大今年24了这正常应该是研究生物的年龄直播的话差不多父母都是什么级我父母家里是农村的他们难处跪子你怎么看来这个存我觉得是有这样的倾向的我觉得自己就是小镇做戏家你觉得这是一个包椅子还是便宜子我觉得是一个中性子但可能有不同的人去用的时候会带有一些偏见那我认为是中性子因为他没有什么小镇做体价就是指做起通过考试像我们那种考试或者清华一些同学没有一些其他的字眼偏中性一些你有什么梦想吗我能梦想当科学家以后能创业都是我的想法这是什么时候打下这个苗头上初中可能就比较有强烈的想法但是我不管怎么说只要自己想往前走打开自己的视野去读书现在其实或许一些信息的条件比像之前要容易很多了看一些科学家故事我小时候就会修他们影响所以就更想往前面走往前去看只要有这样的想法还是能够做出来每个人都有自己活下去的想法一个是就做一些可能自己能够感受到我是有意义的以后能做一些事我的生命才更加的有意义我才更认可我把前面走的这条路那你想不想对父母说些什么呢非常感谢我的父母我前两天还跟他们一起去难唱完了以前我爱我的我的办法
