Timestamp: 2024-12-26T17:55:15.699562
Title: 曾老：董仲舒在地狱！ BV1ML411f7EQ
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ML411f7EQ/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success

Description:
*   **核心观点：**
    *   汉朝后，中华文化逐渐退化。
    *   董仲舒试图独尊儒术，但汉武帝并未立即采纳，而是采用迂回策略，让其他人讨论。
    *   领导者不应轻易下决定，而是要懂得运用策略，如让下属讨论。
    *   真正的沟通并非直言，而是要懂得策略和留有余地。
    *   独尊儒术后，文化逐渐空洞化。
    *   要弄清历史真相，避免胡乱评说。
    *   人生如烟火，世事无常，人要学会忍耐和适应。

**结论:** 领导和沟通需要智慧，直接并非总是有效，理解历史有助于避免重蹈覆辙，人生如烟火应学会适应。


Content:
这个更重要德华、树、三者要监被我们从汉朝以后中国就一直退化老将中华文化最恢防的事实在勤朝以前汉朝以后尤其是董中书董中书现在在那里我们不方便说他无愿有够要霸储白家孤准儒家哈武帝有没有赞成其实没有董中书花了一整项舞的时间淘淘的不绝向哈武帝报告我们要霸储白家独准儒家的时候哈武帝是很忍耐啊坐著你的坐不住但是他很聪明他不想决定真正懂得领导的人他是不想决定的你不想决定你又负责任呢他就问工房租工房租先生你觉得他的话怎么样你们两个去打我没事这才叫领导自己从你上任领导工房租在睡觉睡得很甜好险啊人家讲了半天年岁他说他的话我两句话就听我这样讲那么多妈你觉得怎么样我觉得怎么样我觉得应该先喝杯茶再来决定他都有自退大家就喝杯茶了我弟说花完茶该说结论了吧听听音乐放轻松一点再来拿朋友叫乐队出来那天乐队很奇怪什么都没有就古队出来空空空空空空刚刚我弟说今天你怎么回事那乐队其他人把我按去他说其他人都被罢掉了只是人家古队我们弟弟就听懂了吧这才叫沟通啊什么叫沟通讲那些沟通人都是该死的沟通你真的把话说出来你又失虑了所以独尊独家以后中文就听到空空所以你看乐金就不见了就不见了真的要把以前事情搞清楚了否则乱讲很可怕想红尘结可怕平安处境不稳范累了痕人间一场烟火一层生态火可惜人才醒落从此孤独活想难化一点曾看才善说还有两层无多轻松忍住
