Timestamp: 2024-12-26T18:04:05.474663
Title: 曾老：我们的学问都是被官方垄断的！ BV1zo4y1Y7ts
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1zo4y1Y7ts?spm_id_from=333.788.player.switch&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success

Description:
*   **核心思想：**
    1.  **可见与不可见：** 可见的事物不可靠，不可见的（如道德）才可靠。
    2.  **中国传统智慧：** 老子的道德经代表了中国传统的核心智慧，甚至被西方视为科学的根源，而儒家则较少被理解。
    3.  **活的与死的：** 活着的老师会变，死去的先师才是真正的榜样，因为人活着会变坏。
    4.  **自发与规定：** 一切学习应自发，而非被规定，否则会导致虚假。
    5.  **道学真谛：** 真正的中华大道是活的，随环境变化而变化，西方的学问则是死板的。

*   **结论：** 中华大道的核心在于动态的、活的道理，应强调自发学习和内在道德，而非僵化的教条。


Content:
看得见得不可靠,看不见得才可靠,我们也刚好想法,我们只先看得见得,我们不相信看不见,西方能把当作什么看不见的那只手,不可靠,看不见得来,那上面如果用两个字来代表,就是道德两个字,这样各位才知道为什么老子写书叫做道德经,西方道德经以前是在皇帝六经里面,是在皇帝六经,后来把道德经抽出来才变皇帝四经,可以说他们是一脉相传,皇老之学,影响中国,那是比儒家还要重大,道德经在全世界上的毕阶当然是比世术其实还高,外国人比较了解道德经,很少了解儒家真正的意思是什么,因为他们离开儒家还蛮远的,道德经在西方人的心目当中他是科学的母,自然科学的根源就在道德经里面,这非常奇怪的事情,我们中国机场面注意到,我们都是被蒙蔽的,所以我们学问是被光范垄断,差不多有2500年之久,现在既然是我们平民要替自己早想,我们应该还他正面目,上面其实都看不见,只要活的老师他就不是顺先,人死了以后才叫先师,先师才是顺先,就什么道理,因为人只要活的你会变坏,你还会变坏,他死的就不会变,死的好人就算好人坏人就坏人,盖光论定,所以中文一切一切都是盖光论定才说的,你同时应该顺著,应该活的你死就会变了,我会曾经拜过老师,但是当那个老师要我们跟他三个月就靠的时候我就走了,我愿意可以,你排成我就不看了,我干嘛呢,我走了,一切都要人自己自动,你不可以说你规定怎么样,因为你自发才是自然了,你规定就是人为的,就是因为这样,所以造成很多的假装的,他建里面二话不说先贵,先扣,不找搞了,你怎么办,那这种人后面几乎都是假的多,要不然你用不著这样,你用不著这样,我们整个的学问其实就在这些变化上,鬼菇子叫出来的学生,都是他学生死斗,老师知不知道,大难知道,总不知道,但是他就不了,因为这是结束软桃,所以有人问刘博文,你那么会算,最后你怎么自止那么难过呢,对不对,你算好过,刘博文就觉得好笑,我会算就你这么欺常了,如果不算不是更欺常吗,你把他去掉了,你你帮我去听,道理是活的才叫中华大道,道理是死的,那就西方的刻所以你朝这方面去走,所以当然环境变化越大的时候,你一定知道,道学要发扬出来,那我们先讲到这里,谢谢大家雷良和人间一场烟火,你曾生太过,可惜人才醒我,从此孤独活,像南华一点,曾谈才站住你看两场无多,情丝无人双
