Timestamp: 2024-12-26T18:04:43.119459
Title: 易中天：董仲舒罢黜百家之后，儒家文人就变得虚伪起来了！ BV1D3H6eVE9u
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1D3H6eVE9u/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click
Status: success

Description:
核心要点：

*   **先秦儒家不虚伪：** 孔子、孟子、荀子等先秦儒家代表人物，其思想本质上是真诚的，不虚伪。
*   **汉武帝后儒学被改造：** 董仲舒改造儒学，汉武帝“独尊儒术”后，儒学精神被统治者利用，失去了原有的平等和真诚。
*   **科举制度导致虚伪：** 科举制下，读书人沦为皇帝的奴仆，只为迎合统治者，丧失了独立思想和批判精神，沦为马屁精。

**总结：** 儒家思想在先秦时期是真诚的，但在汉武帝之后被改造并利用，科举制度的出现进一步加剧了虚伪，导致知识分子丧失独立思想。


Content:
孔子不虚伪要刚才你问了一个问题说如果学校是不是虚伪孟子也不虚伪寻子也不虚伪先亲儒家三剧头都不虚伪先亲猪子没有一个虚伪的先亲确实非常了不起的一个事他们都不虚伪但是后是用儒家的从哈武帝以后的那些统治者那些遵孔不经的虚伪孟子有一个说法叫做军事成、奴手足成世军为福心就是你做军王的把我看成兄弟我就把你看出心甘我全心全意的保卫力军事事成如草届成之事群如扣丑就是你把我当你把歌打当小草不当回事我把你当敌人日不平等但是对等但是这样一个精神董宗书改造儒学哈武帝独遵儒术以后没有了所以这个时代是是最牛的时代也说我民主精神最牛的时代而你科军以后是什么状态呢书祸读书人都变成了房地的学生叫天子门神先亲的时候国王大夫是学生世事老师科军以后皇帝是老师世事学生所以用人就奴补为了明太明太不行了明太动不终极把这些文物百万拖破文文外面拖八个兔子打屁股你想一个读书人一路考上来学士考完的考措说是考完的考博士这博士很能磨完这个逐渐逐渐的就没有了事了那些逐渐的事会因此出货的被总共人文人跟事人不可同志而已文人干什么呢帮写皇帝说今天天气挺好赶快写说春光树因为皇帝又说家学得不错对雪裤甚至明太的这个文人更加有实气皇帝写清词都是一个马屁精没有纷纷没有思想没有思想就是这条这个文字
