Timestamp: 2024-12-26T22:24:39.824244
Title: 毛选：“躺平”，为什么很多人年纪轻轻就没了上进心，只想安逸地生存？ BV1qfCFY1Epr
URL: https://b23.tv/PjV00Vm
Status: success

Description:
*   **核心观点：**

    *   **阶级属性:**  人的上进心与否，深受阶级地位影响，而非个人问题。
    *   **反馈机制:** 上进心源于正向反馈，若阶级固化导致上进无望，则会丧失动力。
    *   **阶级现象:** 大规模丧失上进心是阶级意识的体现，反映了阶级流动停滞，无法通过努力获得正向反馈。

*   **总结:** 阶级固化使特定阶层失去上进动力，根源在于努力无法带来正向回报，这并非个人问题，而是阶级结构造成的必然结果。


Content:
为什么很多人年纪轻轻就没了上进心只想安逸的生存毛选中有这样的一句话在阶级社会中每一个人都在一定的阶级地位中生活各种思想无不打上阶级的漏验所以与其说有的人年纪轻轻就没了上进心和欲望不如说是有一个阶级的年轻人在年纪轻轻的时候就没有上进心和欲望而这样一个阶级群体往往有著一些阶级供性比如不上进就是这种阶级供性的一种表现形式很显然这是阶级固化带来的恶果为什么我要这样说呢我们反过来想一想就很有意思我们说一个人为什么很有上进心甚至是不是上进心都无所谓我们可以换成任何一种所谓的优秀的品质比如一个人为什么上进一个人为什么努力一个人为什么钱份一个人为什么敢比如一个人为什么奖成性等等答案只有一个他们从这种品质中得到了好处一个人之所以上进是因为他上进以后得到了正向的反馈这种反馈不一定是金钱但是一定是正向的反馈比如吸引了某个女孩比如得到了家心的机会比如在工作中看到了生殖的希望这么一看就很容易得出答案到一个人不上进的时候我们可以说是这个人的问题但是当一个阶级群体不上进的时候一定反映出了这个阶级的思想意识这说明他们的上进无法给他们带来正向的反馈比如当他们发现无论如何上进他们都不可能靠自己买得起一线城市的房子的时候不管他们如何上进他们都无法跨越自身阶级的时候不管他们如何上进都迎不来一个女人对他们的肯定的时候你还要他们能保持不见断的上进这是不现实的我还记得以前流行过的一句话没有谁能逼你放弃希望你自己试一试就会放弃了与大家共免共同读毛选我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人我们就要去找一个人
