Timestamp: 2025-11-15T07:04:20.584593
Title: 朱宁最新采访说：房价尚未真正触底，消费是经济增长的最优解
URL: https://youtube.com/watch?v=hISf39DMcao&si=NMmmUaU28dhFWqPx
Status: success
Duration: 15:11

Description:
好的，这是根据您的要求，对提供文本的核心思想进行的提炼、总结和可视化。

---

### **核心观点纲要**

**一、 房地产市场现状与趋势判断**
1.  **尚未见底：** 市场正处于探底“区域”而非“时点”，尚未达到真正的底部。预计房价仍有20%-30%的调整空间，过程可能持续3-5年。
2.  **分化加剧：**
    *   **低线城市：** 房价降幅收窄，但成交量和流动性快速枯竭，呈现“有价无市”的状态。
    *   **一线城市：** 处于不同调整阶段。深圳二手房降价空间变小，但上海的调整幅度正在加大。单一城市无法代表全国趋势。
3.  **核心问题：** 房地产作为资产的流动性极差，其价格在缺乏交易的情况下已无法反映真实的市场供需。

**二、 房地产行业的未来转型**
1.  **回归本源：** 开发商将从“准金融机构”回归到“建筑服务商”，业务模式从高杠杆、高周转拿地开发，转向为政府或有资质的企业提供代建服务。行业规模和利润率将收缩，但会持续存在。
2.  **聚焦存量：** 行业的增长机会在于“新城镇化”和“城市更新”，通过对旧有建筑进行功能性提升和改造，创造新的价值和就业。

**三、 宏观经济展望与政策建议**
1.  **增长动能切换：**
    *   **旧动能失效：** 房地产和投资已无法拉动经济增长。
    *   **出口不可持续：** 中国巨大的贸易顺差已对国际贸易体系造成冲击，难以长期维持。
    *   **唯一出路：** 启动“内需和消费”是中国迈向高收入国家的唯一可持续路径。
2.  **政策重心转移：**
    *   **财政政策：** 应从偏向投资转向偏向消费。将更多财政资金投入医疗、养老、教育等民生领域，以降低居民的预防性储蓄，释放消费潜力。
    *   **地方债务：** 中央政府应通过制度调整，承担更多地方政府的责任，以化解日益严峻的地方债问题。
3.  **增长目标：** “十五五”规划的增长目标可能设定在“5%左右”，为未来的不确定性预留空间，并允许一定的灵活性。

**四、 对个人与家庭的建议**
1.  **重新定位房产：**
    *   **首套房：** 应视为“消费品”，与个人生活方式和职业规划相匹配，而非投资品。
    *   **投资房：** 需认识到房价不再只涨不跌，且流动性极差，投资价值已显著下降。
2.  **优化资产配置：** 中国家庭在房地产上的配置严重过高，在金融资产上配置不足。应向发达国家（房产占1/3，金融资产占2/3）的比例靠拢，进行再平衡。
3.  **短期策略：** 在市场调整期，“现金为王”。对于非刚需的持有者，若短期内未见需求明显改善，应考虑尽早出手，以 확보流动性和选择权。

### **核心结论**

中国经济必须从依赖房地产和出口的旧模式，全面转向以内需消费为核心驱动的新范式，这要求从顶层宏观政策到底层家庭资产配置进行一次系统性的重构。

### **内容的总览框架**

这是一个从 **宏观（国家经济）、中观（产业与区域）、微观（家庭与个人）** 三个层次，对中国“后房地产时代”进行全面诊断并提出应对策略的分析框架。它清晰地揭示了房地产市场的深度调整如何引发一系列连锁反应，并论证了为何将经济重心转向国内消费是解决当前困境、实现长期可持续发展的唯一路径。

### **核心概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心问题：房地产市场"
        A["房地产市场深度调整"]
        A --> B["房价持续下行 (未见底)"];
        A --> C["流动性枯竭 (有价无市)"];
    end

    A --> D{"宏观经济面临挑战"};
    A --> E{"个人/家庭资产受损"};

    subgraph "宏观应对与经济转型"
        D --> F["旧增长模式失效 (投资/出口)"];
        D --> G["地方财政压力剧增"];
        F --> H["经济增长模式必须转型"];
        H -- "核心路径" --> I["以内需消费为核心驱动力"];
        I -- "关键政策" --> J["财政政策重心转向民生 (医疗/养老/教育)"];
        G -- "解决方案" --> K["中央承担部分地方责任"];
    end

    subgraph "个人/家庭应对策略"
        E --> L["财富效应逆转"];
        E --> M["资产流动性差"];
        L & M --> N["调整家庭资产配置"];
        N -- "核心原则" --> O["降低房产配置，增加金融资产"];
        N -- "短期策略" --> P["现金为王，谨慎出手"];
    end

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#FADBD8,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FADBD8,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#D5F5E3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
我个人觉得可能还没有达到真正的底部房价可能还有一进一步调整的空间和时中国居民家庭总体而言平均而言可能在房内产下面的配置即使在经历的调整之后仍然过多而在金融资产里面配置仍然不足中央政策应该把很多地方政府收归自己的责任我仍然认为在这段时间可能如果是老婆小婆我今天大家还是考虑金早的出手能够这个持续也能够观望我觉得自从去年924政治局会议之后我显然是又出台了一系列的关于本地房内产行业和房内产价格的一些政策我们也看到可能这个政策在刚刚推出的时候确实对于整个市场的信心和对未来的预期有一定的提升的作用但是可能今年大概三岁份之后我们看到包括北京上海在内的一线城市和其他更多的一系列的城市房间就开始一个重新下列的趋势可能在下迹的时候这个下列趋势可能还有一定加速的趋势我记得我去年在2024年初出这个刚性泡沫新版的时候我记得我当时的预作是说房内产可能还需要可能在调整20%到30%然后3到5年可能才能最后处理所以我是觉得可能房内产在一个探底的过程中如果我们把房内产和股市做一个类比的话就是我们看国内网友一个趋势叫做牛短熊厂就是他有一个他这个市场的底部他不是一个点他可能是一个区域或者这个区间所以从这个角落来讲我觉得可能偏乐国的说法是我们在逐渐进入整个市场底部的区域但是我个人觉得可能还没有达到真正的底部对因为这边说两个可能很重要的信息就低一点我们看到了基本上在一些低线级的城市三四线的城市房价可能确实下降的幅度在收窄但是整个城交链和流动性在快速的哭解就是当你在想买房子的时候你没有人来买所以从这些角落来讲回到另外一种方式的有价无视就是我看价格可能确实不低了但是也并没有新的这种需求对 所以这其实并不是一个市场应该有的一个状态第二点我们看的就是最近可能我在深圳听到的就是可能深圳的二十房市场相对也是可能一架的空间变得比较来小了但是反观可能上海就是上海其实一直是我们最坚挺的这个区域性的城市但是可能今年以来上海其实二十房市的调整的幅度在加大所以我觉得可能这更多的是一个在整个周期里面不同的市场处在一个不同的什么样的阶段但是我跟并不觉得说单个一个城市就已经能够代表整个全国的这个趋势所以我是觉得就是第一房价可能还有一进一步调整的空间和时间第二点可能就在这个过程中我觉得可能是一段时间而不是一个具体的点所以我觉得可能我们在进入底部的这个阶段但是还没有真正到达最底部的这个价格第三点就是我们还必须我这两年强大的更多就是房内闪示一个流动性很差的资产就很多时候这个价格并不一定完全的反应那个时候共识的有需求其实没有交易已经反新了一天的信息我原本可能从这个政府的角度来讲是认为房间闪确实在一个助底的过程之中因此在去年提出的指堆回问了这个大的政策的方向我觉得不会发生很明显的改变于是同时可能在编辑上在不同的地区不同的城市可能会有一定的编辑上的调整我觉得这也是非常现实也是非常必要的那么在今后可能15%究竟对于房间闪行业或者房间领域还有什么样的可能的期许因为毕竟房间闪行业仍然是一个很重要的选国和国安经济的一个组成部分所以我个人觉得可能有两个大的方面一个就是整体中带建的就种定位或者是整个这个发展的方向可能开发起也或者开发这个行业更多的回归到它原来这个建筑和建筑相关的质疼而不再相过去的这样房间其实是个微信银行是一个利用资金的高速周转来获得高率它可能现在更多的是回归到原来它建筑的本源上面它然可以帮很多可能更有资质的开发商或者政府的一些连租和的公促房的企业来建筑但是它并没有很复杂的这种拿地抵押卖楼花然后这个快速周转资金这种需求所以我个人觉得这可能是一个可能的房间闪行业转型的一个潜在的一个路径就是它的规模会在收缩它的利润类也会在下降但这个行业我觉得仍然会一直持续下去所以我觉得这可能是一个方向第二个方向我们其实还一直仍然在继续地讲新型成真的话或者讲这个成中从那改造或者说我们一些可能就成的一些功能性的提升所以我个人觉得这个方面还是会运用很多的机会就如何能够把过去可能无论是因为居住的质量啊安全啊或者建筑风格设计风格不再能够满足现在社会需求的这些项目如果通过某些的这种改进和创新能够重新把它利用起来这一方面能够创造新的就业机会和增长点一方面的其实也是这个提供了更多的额外的供给也是一个长期稳定楼式的一个有效的作势所以我觉得并不是说因为房内产行业收到了一定的这种调整房价出现了比较大的调整之后房内产这个行业就不再存在了恰恰相反就是越是在一个可能整个行业相对比较低密的时候这个我们必须要想到五年之后住房的需求是真实存在的所以如何能够保存这个行业保存这个行业的专业技能如果能够保证整个社会能够有在房地产领域实现比较好的这种供给和需求的平衡我觉得这可能一定会在15个规划里面有所反应我觉得第一我觉得如果一个投资者是把房地产特别是第一套房当作是一个主要是需求的考虑的话那我觉得你应该更多把它是当作一个消费品而不是一个投资品所以更多想你的生活方式你的长期的事业发展自己的人生的轨迹和你当下买这套房子这个决定是不是一致我觉得这是第一点的第二点呢我觉得从一个投资的角度就是说投资者或者是居民家庭必须要非常好的平衡自己在不动产和金融资产之间的比例那么其实在海外的发大国家里面基本上金融资产往往是站可能整个居民家庭的资产总之在那边三分之二左右房地产是三分之一而在房价调整之前基本上是反过来是房地产是三分之二左右对金融资产可能只有三分之一当然随著房价的调整这个比例已经产生了一定的调整但是我们仍然会想到就是说我觉得经过过去几年的调整之后大家开始突然意识到第一房价不是执掌不跌的第二房地产是个流动性比较差的资产第三在房租其实整个基本面的价值不是特别有吸引力所以我希望在整个一个变化的过程中投资者能够更多的从一个金融学员里的角度就是究竟也承担了多少风险或者多少收益为此你必须要多大的耐心要等待一个合理的出手的机会所以我觉得如果你考虑它是一个投资的话我觉得你更要把所有的重要的投影小投资的关键都要把它考虑进去但是我觉得根据大量的研究和历史经验表明我仍然认为可能中国居民家庭总体而言平均而言可能在房地产上面的配置其实在经历的调整之后仍然过多而在金融资产里面配置仍然不足对我觉得我非常认可我们前几年在房地产调控的时候说的一个说法叫做音程式厕我觉得还回到就是我觉得各个城市的房地产市场其实都有各自非常独特的特性我觉得肯定高限级城市和低限级城市在整个城市发展的趋势人口流动的趋势和整个税收的来源上面都有特别根本性的区别我觉得对于一线城市来讲可能更多的两点第一是要保证整个新移民能够在城里能够居住能够生活下来所以这么可能连租房保租房这些更偏近于半社会公共福利做实际的这种产品可能会更多一些第二点就是因为整个一线城市本来确实可供的地也相对比较有限而且可以开发的选择和规章也相对比较严苛因此我觉得可能还是在这个过程中就是会有更多的更加市场化了或者说可能市场的建底和调整会发生得更快一些而二三线或者更低限级的三四线级的城市我觉得他们会长期面临两个问题同时都困扰一个就是我觉得可能还是在很多绝大多数的城市都是处在一个共拿于求的一个情况觉得消化固存仍然是一个很现实的要解决的问题因为你现有的存量不消化你今后就很难再有新的这种楼盘入实所我觉得这是一个比较残酷的问题第二点我们也必须要看到往往地线级城市的房价的调整幅度也是比较大这里面无论是它对于居民家庭的财富的摧毁还是它在之前比如说在房价大涨内坡的时候创造了很多因为财富效应所带来的消费因为我们看的就是其实疫情剧钱是地线级城市的消费增长是特别的讯怼一段程序上是这个感谢之前的这个澎湖区改造之后创造了一部分的财富它是随著房价的下跌和财富效应的逆转我觉得那些城市它还要关注的一个问题就是它可能无论是卖地收入还是和消费相关的水收收入还是和生产相关的企业水收收都会出现一个同时的一个下降那这样就会对地方的财政产生比较大的压力做的这个时可能在今后一段时间第一线级城市必须要面对和解决的问题可能也是为什么过去一两年我们看到就地方债这个问题其实还是变得越来越严峻我个人觉得是第一点肯定还是要尽可能的市场化和透明化第二点呢保证整个债务的总体水平不会出现一个快速的上升同时可能一定要尽可能的度觉或者防范道德风险第三点我是觉得我其实一直在呼吁我仍然认为可能通过一定的制度的调整中央政府还是应该把很多地方政府收归自己的责任我个人认为在15%里面我觉得大概我们仍然会把15%的增长的速度设大5%左右我觉得可能有几个原因第一方面就是我们在整个20大时设定到2035年完成这个高收入国家的这种转型那么从这种收入目标到推回来我们这个金后5年还是需要大概5%左右的增长目标第二点呢我觉得我们也看到整个这个经济增长速度如果我们用过去10年的数据作为参加的话基本上是一个前高后退的一个趋势所以就是为了防范金后一段时间可能出现了一些无论是这个国际政治或者是红万经济地一些风险或者不确定性我们可能希望把工作进可能坐在前面所以我觉得这可能也是我们会把这个目标收得更高一些第三点呢我想前面可能在155里面我们可能会有更多的关注讲这个左右这两个字而不是这个5%这三个字左右就是说我们必须非常现实的面对整个经济的面临的一个现实情况我们可能会可以接受4.8 4.9其实我觉得这都是我觉得即使可能会发生的也是这个可能最终会发生的所以从这角落来讲我觉得我们目标仍然要相当存高远一些但是在具体实施的时候在进行动态的调整对我们看到就是说过去两年这个传统的房内产和需求拉动的这个对GDP的贡献已经越来越小了那么过去两年里面其实是外貌出口其实重新回到了整个对于经济从这个贡献最大的领域但是我大概在过去十年左右的时间来我们一直在跟大家分享我说我一直认为内需或者这个国内的需求和消费可能是唯一一个能够帮助中国完成从中等手入或者中高等手入国家像高等手入国家转型的这么一个突进第一就是如果我们看一看国际经验的话基本上没有一个例外就是所有的国家最后都是通过内需的增长主线达到了一个高手入国家的水平这是一个国际经验的比较第二点我们也看到了从外貌出口来讲我们现在整个中国的外貌出口的生差已经达到了人类从来没有见过的高度那么虽然我们的制造能力却是非常强我们的创新能力也在快速的提升但是我们也必须要可能换位思考这么大规模的出口一定会对进口国的经济对它的就业对它的社会产生不可避免的这种冲击请教很多的国家都对于中国这么强这么优异的制造能力和出口的规模其实比较担忧的所以我觉得这点很难持续那么投资或者房内产我觉得可能过去几年已经被证明说已经不再能够成为推动中国经济的最主要的推手我们也意识到消费的增长才能保证和推动红外经济的增长因此我觉得可能我们可以考虑就说无论是已纠换新无论是整个公共设施的提供无论是对于消费金融的一种贴系各种各样的措施和手段我就过去几年推出了不少但是我觉得可能我们整个从力度和整个资金的知识配合上来讲还有进一步提升的空间我们的财政和货币政策也应该非常明确的像这个方向清协如果我们能够把更多的资金特别是财政的资金投入到这种民生的政策里面医疗、养好、教育那可能大家就可以比较放心的把自己存在银行里面钱拿出来因为我不在担心我知道我今后如果得了病我有国家这种医保或者相关的政策来帮助我保护我的利益所以我觉得这个人员但是我一直在呼吁的就是我们可能更多的财政的资金更多的这种财政政策应该是通过偏向于消费策而不是偏向于投资策在发力我其实个人人员觉得防内产是个流动性比较差的资产所以我就在一个市场调整期我觉得还是要做好准备尽可能现金为王因为你有了变现之后你有很多其他可能考虑的选择的空间但是如果你的所有的资产都集中在一个房产上面的话那其实你并没有太多的选择所以我就从一个选择和流动性的角度我仍然认为在这段时间可能如果是老婆小如果在短期就是没有特别明显的看到可能需求端会改善的话我今天大家还是考虑经找的出手能够这个持续能够观望能够有更多其他选择的机会
