Timestamp: 2025-01-09T12:34:03.998666
Title: 特朗普：交易的艺术，特朗普为何装疯卖傻，特朗普的做事逻辑，特朗普不傻，只是不专业 ｜特朗普｜交易的艺术｜ O60W_1nILqo
URL: https://youtube.com/watch?v=O60W_1nILqo&si=ZY0zSoQMhWDXdCBE
Status: success
Duration: 14:32

Description:
好的，这是对您提供的关于特朗普商业思维和总统执政的总结，包含所需的结构、核心观点、框架和概念地图：

**总结大纲：**

1.  **引言:**
    *   特朗普可能再次成为美国总统，值得研究。
    *   他不仅仅是“小丑”，其行为背后有逻辑。
    *   特朗普是一位成功的商人，其商业思维影响了他的执政风格。
2.  **《交易的艺术》核心思想：**
    *   特朗普的自传《交易的艺术》总结了他做生意的十个原则。
    *   这些原则体现了他直觉驱动、强硬、以自我为中心的商业风格。
3.  **特朗普的十大商业原则：**
    *   **第一招：敢于梦想：** 敢于设立宏伟目标，不怕决策，敢于成功。
    *   **第二招：底线思维：** 做最坏的打算，等待最好的结果。
    *   **第三招：保留选项：** 为项目设计多种方案，以应对失败。
    *   **第四招：了解市场：** 不信任专家，相信自己的直觉，亲自调查市场。
    *   **第五招：运用杠杆：**  拥有对方需要的东西，让对方相信交易对其有利。
    *   **第六招：自我真实：**  不依赖位置，通过宣传和打造使普通地块热门。
    *   **第七招：重视宣传：** 制造新闻，直言不讳，夸大其词，迎合人们的幻想。
    *   **第八招：善于反击：**  对恶意行为毫不留情地反击。
    *   **第九招：敢于提要求：**  不怕拒绝，敢于提出看似不可能的要求。
    *  **第十招：控制成本：**  珍惜每一分钱，即使是为了小额开支也要精打细算。
    *   **第十一招：玩得开心：** 重视过程，享受游戏本身，而不是只看重结果。
4.  **特朗普执政风格与商业思维的联系：**
    *   特朗普在总统任期内也展现了这些思维，例如：
        *   强硬的谈判风格，如贸易战。
        *   不信任专家，如“我比任何人都懂”。
        *   大胆的宣传，如“让美国再次伟大”。
    *  他的执政也受到了他商业思维的影响，例如在对外国施压，争取利益方面。

**核心观点：**

特朗普的商业思维核心在于利用直觉，大胆决策，强硬谈判，并善于宣传以达成目标。

**根本观点：**

特朗普的商业策略和执政风格都体现了他以自我为中心、追求利益最大化的原则。

**总体框架：**

该内容主要围绕着特朗普的商业思维展开，并通过他的自传《交易的艺术》总结了他的核心原则。然后，内容将这些原则与他的总统执政风格进行对比，展示了他如何将商业策略应用于政治领域。

**概念地图:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[特朗普] --> B(商业思维);
    A --> C(总统执政);
    B --> D[《交易的艺术》];
    D --> E(敢于梦想);
    D --> F(底线思维);
    D --> G(保留选项);
    D --> H(了解市场);
    D --> I(运用杠杆);
    D --> J(自我真实);
    D --> K(重视宣传);
    D --> L(善于反击);
    D --> M(敢于提要求);
    D --> N(控制成本);
     D --> O(玩得开心);
    C --> P(强硬谈判);
    C --> Q(不信任专家);
    C --> R(大胆宣传);
     C -->S(争取利益);
    E-->T(设置宏伟目标);
    F-->U(最坏打算);
    G-->V(多方案应对);
    H-->W(直觉和实践);
    I-->X(利用需求);
    J-->Y(包装地块);
     K-->Z(制造话题);
     L-->AA(强硬回击);
     M-->BB(大胆要求);
    N-->CC(成本控制);
    O-->DD(享受过程);
    P-->EE(贸易战等);
    Q-->FF(我比你懂);
    R-->GG(MAGA);
    S-->HH(对外国施压);

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style E fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style H fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
      style K fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style O fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style P fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:1px
        style R fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:1px
     style S fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

**关于问题讨论：**

是的，特朗普在当总统的时候明显运用了他在商业中总结的思维方式。 例如， “Make America Great Again”的口号体现了他重视宣传，迎合民众幻想的策略；  他对贸易伙伴的强硬态度和关税政策体现了他“善于反击”的原则； 在与其它国家谈判时， 他经常会提出看似不合理的要求， 也体现了他“敢于提要求”的理念。 他的很多言论和行为都展示了 他不信任专家， 相信自己直觉的特点。 整体来说， 他的执政风格和商业思维是高度一致的。


Content:
美国前总统特朗普大概率又会拳头从来再次成为美国总统所以我们有必要研究一下他我觉得他在当地一任美国总统的时候很多人有点亲事只把他当一个协薪来看待都是在看他出阳像但其实在他出阳像的背后他是有自己逻辑的途了他的书你就能明白他为什么这么做其实他是一个很精明的人当然对于有些领域他是真的愚蠢因为不管一个人多聪明如果没有那个领域的知识储备然后又不得不回答那些雕端记者的提问的时候他肯定会表现出愚蠢特朗普在成为美国总统之前赚得上是一个非常成功的商人他在短暖二十几年内挣了几十亿美元在美国引起了极大的轰度他能取得这么大的成功从我们个人的角度来讲他的思维和形势风格也是值得五米研究的在看来他的书之后我发现他当总统时候的思维和形势风格和他做生意的时候是有很多类似的地方里面还是有点东西的他写的大本书名字叫D.R.O.R.D.O.翻译成中文就叫教议的艺术这本书艺术版就成为了美国的头号创消出特朗普自取吹流说他这一辈子最爱看的书是圣经其次就是自己这本教议的艺术当然他这么吹流也是有他的目的的特朗普在书中说自己做生意的风格很直接一直追求自己想要得到了东西但有时候得到了比追求的少有时候得到了比追求的多他认为自己是一个做生意的天才他做生意靠的是直觉他还认为很多人之所以不成功就是没有远气和机会发现自己的潜力特朗普把自己做生意的方法准结成了十个角招放在了书中的第一章他的第一章就是感想他说自己是好大喜功的宣怀大致的既然大家每天都要想事那为什么不想得大一点呢他说你之所以不敢往大的方向是因为你害怕决策是因为你害怕成功既然你们害怕那么我是感想的所以这就是我的优势然后他说他很小了之后就知道自己想要什么因为他们家是盖房子的他从小就想在一个小三千上盖一个房子烧大一点他想在曼哈东的第五大道建造一个红尾的建筑群他认为那些极大成功的企业家有一个贡献比如说他们的注意力高度集中经历过人看问题的时候往往是骗面的有一种进步于精神变版的偏制这是因为这种特质造就了他们的成功他说这种特质并不是让人过上更幸福更美好的生活但如果你想要得到自己想要的东西他确实是管用的这一点在有约的皇帝产市场上表现的油胃明显在这里你要和世界上最精明最硬最热度的人大家到他喷巧很喜凭和这些人做对也喜欢打败他们特朗普的炒豆强硬霸气的性格在他后来当总理的时候我们也是能看见的他确实能压住很多国家的总统他最著名的那一张图片就是在寄期封会上有一圈国家的领导人回着他他自己说在中间很多网友都细臣说是七大门派为公光民底不管是德国总理默克尔还是日本首相安倍都是拉他为办法的从当时在图片的状态来看他还有一个很有名的镜头就是他把别的国家的领导人直接推开然后自己站在前面他做生意的第二招是要有底线思维做最坏的打算等待最好的结果他说很多人都认为他是独徒其实他一生从来没有打过独他在做决策的时候十分的谨慎和小心还有保守他做生意愿愿是做最坏的打算他认为如果你能承受最坏的解决好的消息和理想的解决就会自然到来他曾经拍下了一块土地这块土地他是方好几次购买的但他并没有立即盖房子为了维护这块土地他交了好几年的钱他之所以没有立即盖房子是因为他搞不清楚自己释放的拿到只照后来他拿到了他认为这是给他结束了好几年的时间和上一美元的成本后来有人找他合作他面临一个选择第一个选择他自己承担分显他自己也可以拿到百分之百的利用第二个选择他不需要承担任何分显也不需要付出任何成本然后他可以拿到百分之五十的利用他说这是个很容易做出的决定他还取了一个例子当时有一个人在建一个独场为了尽快开业他在申请排罩的同时花费了四亿美元修建这个独场后来他被拒绝发放排罩最终这个人只能把这个建筑卖给特朗普然后他的第三招是保留更多选项他认为很多的新项目绝大部分最后被失败的不管他当初看起来多么的美好所以你要为你的新项目设计更多的方案他取了个例子比如说他盖了一栋楼没有拿到换件的指罩他提前做了好几个方案如果他后来拿不到指罩的话他可以把这栋楼卖给另外一个基金责让他们干别的如果他还卖不掉他还有第三种方案第四种方案第四种是了解市场他说有些人津充市场学但是对市场一无所知他自己是不信任那些专家的还有那些执行工资他可以相信自己的执崛对于市场的调查他通常都是自己去自己得出解论他在做出决定之前他可以征求一些人的意见看他们的本能反应比如说他想每一块地像出租车司机问出许多问题还有这块地周围在那些人问他们关于学校最饭和商店的看法他还取得个例子他说在特朗普大赛建造之前许多评论家都不看好他但是后来这里很受富人的反应特朗普不信任专家的这个特性在他当总统的时候也能看到所以他有个外号叫董王嘛他的可楼残就是没有人比他更懂某一件事了这几乎是他的一个名场面当然他这样做也是有他的理由的比如说他入住白宫的时候很明显他周围的一帮人都想利用他比如说班农比如说蓝娃罗后来都被特朗普给开除了这事你也不能怪特朗普因为这帮人帮他做事的时候有时候是真的不可得商量你们这些人做决定背锅你让特朗普去背我要是特朗普我也开除他们然后是第五招做生意手里要与有编的想要的东西对于这个原则他的英文原文是有只要Leverage直接翻译就是运动你的杠杆他说在生意上急于求诚和辜助一致是最糟糕的这会是在对方秀的血腥味然后你就实定了做生意最有效的方法就是拥有杠杆杠杆就是你最大的实力杠杆指的是对方想要的东西或者说更好的情况就是对方需求的东西最好的是对方根本离不开的东西不信的是你不准具备这些所以你需要想象力和推销数简单来说就是让对方明白这个交易是为了他的利益他觉得个例子价值酒店在考虑是否与他合作的时候看上他们的原因是他的项目竞产很快实际上他的项目竞产并没有想象的那么快然后他就想进一切半吧比如说亲自去工具去视察实际上有一些手段让克服相信他的竞产是最快的最后他总结到不要再没有杠杆的情况下做交易他的第六招是自我真直他说在房地产生意中人们总是强调位置位置位置大多数人认为位置是关键但是这是外行人的观点因为即使你买到了一块不怎么样的地皮你也可以通过宣传和打造还有吸引投资者把他变成一个热门的地方他的看法是在房地产生意中靠发大价钱买地的用纸砂他们这一行最机会的就是花高价买地皮即使是放弃了一块很好的地皮也没有什么这就是他认为的他对待地皮和位置的高明方法第七招就要重视宣传他说你可以做出世界上最好的产品但没有人知道他的话他就一闻不值你要做的就是引起大爷的注意和兴趣要展开激动人心的宣传有一种方法是找公关公司不过这种方法很愚蠢你自己去做会更好然后他说新闻界有一个特点记者总是对好的新闻如今是可越是守人听闻他们的兴趣就越大这是他们的工作性质决定的如果你有点与众不同或者专恨无礼或者迪金叛到或者你做的事情大胆或者有争议新闻中就会有你的故事我做事情就是有点与众不同我不在乎争议我做生意总是显得寻新薄薄而且我选择一个有个性的生活方式结果媒体总是报道我他们并不是喜欢我他们有时候做正面的报道有时候做反面的报道从生意的角度出发被报道获得了力远远大运避他说到你很简单如果我在李月十报上做一整版的广告要发挥四万美元而且人们对广告还持怀疑的态度但如果李月十报报到我的生意那么我就不容发钱他的效果会远远超过四万美元有意思的是即使是一篇批评的文章对个人有所伤害但是对你的生意却很有意义然后他还说我在和记者谈论的时候有一个方法是直言不会我尽量不欺骗他们也不为自己辩护因为那是大多数人认识着路媒体的方式当记者问我一个几首的问题的时候我会努力寻找一个积极的回答比如说有记者问我建造世界最大的大楼有哪些不良的后果我就会和他谈这座大楼可以让这个城市纯正西日的巡分如果有记者问我为什么只为富人干楼我就回答从我的楼房里货义的不只有富人我会为失忆的人体股工作为政府增加税收他做宣传还有个方法就是虚张深思他说我会迎合人们的幻想人们的想象力不总是那么丰富的但是在具有丰富想象力的这面前他们会激动地跳起来因此事当的夸张是无害的人们希望相信某种东西是最大最好和最壮观的我把它称之为真实的夸张这种无罪的夸大恰恰正是一种极有效的宣传形势对于特朗普的这个宣传能力这是无需质疑的美国赖不多人给他投票本身就能说没问题对于他总是能做到迎合人们的幻想这一点我觉得他做的更绝比如他来自著名的口号Make America great again让许多美国人未知疯狂还有看他这一段论述我们也能明白特朗普为什么这么的离经叛到那么的离谱那么的爱出阳像人家都是有目的的你觉得他是小丑结果人家自己正能够盆满波满所以到底谁是小丑还真不好说大家各取所需把然后是第八招善于反击他说在某些情况下对抗是唯一的选择他说自己是一个很好打交道的人对我好的人我也对他们好但是一旦有人想要很恶劣的或者不公平的对待我或者是图占我的便宜我的一贯态度是毫不留情的跟于有利的反击这样做的风险是你会让招歌的情况变得更糟我不建议每个人都这样做但我的经验是你会在斗争的过程中疏远一些人但事情的结局通常是最好的虽然我从未像这个人发过难但现在许多人把枪口对准了我当理获得了成功之后其中一个麻烦就是季度和探难变接种而来有些人所谓的成功就是压制别人在我看来如果他们真有点本事的话就不会和我斗个没完而是应该做点建设性的工作特朗普的这个思维让我想起来他和中国发动贸易战和过程他首先说的就是中国占了美国的便宜所以他要对美国从中国进口的商品价争关税然后中国反击了然后就是特朗普欧印了把从中国进口的5千亿美元的产品都加了关税这确实可以算上是毫不流行的反击了然后是第八招技摇获贞价值也要敢于提要求他说你不能尝试间的欺骗人们你可以搞气氛做广告做宣传甚至还可以稍稍做的有点夸张但如果你的产品不是获贞价值的对于要敢于提要求他提的是卡特的例子这里需要解释一下在二战之后美国有一个传统每一届的总统离任之后都会建一个以这位总统秘名的中心他把自己在总统期间的一些资料还有一些证品或者礼物放在这里面滚人研究政府会播出一些前来这个美国的前总统自己要仇级一部分的资金这是一个半引力性值的机构他相当于一个智库也可以称之为一个突出馆卡特尊心大概需要发挥2500万美元卡特尊就像特朗普要过钱特朗普分他要多钱他说如果你能捐500万美元我将十分地感谢他把特朗普整不回了特朗普说他目的口袋甚至没有回答他特朗普认为卡特不配成为美国总统然后通过这件事他觉得卡特是有有点的他说他敢于有允计有破利有胆量去要求一些不可思议的事情这里需要解释一下特朗普他这既是对卡特的粉刺也是对卡特这一优点的肯定他想表达了意思就是说你要敢于提要求不要害怕被别人拒绝特朗普当上总统之后我们也能看到他通常会提出一些实质大开口的说法我们就举一个前几天的例子他就说如果这一次他当上了美国总统了他就会像韩国要一百亿美元的主君会他认为韩国人很乐意这么干他说韩国就是一台挣钱机器然后是地久招困制成本他的原则是该花的钱必须花不该花的钱一风也不多花即使为了五千或者一万美元他也会拿起电话去抱怨一通有人说你这么有钱了干吗还为这几个美元大金小怪的他的回答是等到了一天我不能拿起电话花25美分去节约一万美元的时候我的生意就该关门了我从我的父亲那里学到如何珍惜每一分钱因为只有这样入目了多久美分就会变成美元他说你可以梦想伟大的梦想但如果不能以合理的成本实现他们他们就永远不会实现如果不注重成本即使是小的观察也可能失困然后是地实招玩得开心他说生命很脆弱成功也不能改变这个事实任何事情都是可以改变的往往是没有任何真照因此他尽量对发生的事情不过于认真金钱不是我的主要动力让我激动的是游戏本身对于生意的结局他无法给出一个准确的答案但是在事业奋斗的过程中他过得很愉快以上就是特朗普他自己总结的十个做生意的心法最后是这个问题问大家讨论你觉得特朗普在后来做总统的时候他有没有露到他总结的这十个思维如果有他具体能和哪一件事联系起来
