Timestamp: 2025-01-09T21:52:36.164542
Title: 白脸奸雄朱温，灭唐登基，成为五代第一位皇帝。五代十国（4） AlqqxuUVY1E
URL: https://youtube.com/watch?v=AlqqxuUVY1E&si=ER0BsLSLAFPBLRZN
Status: success
Duration: 1:07:22

Description:
**Outlined Summary:**

**I. 朱温称帝的背景**
   A. 朱温早期:
      1.  起初只想娶达官显贵小姐。
      2.  后只想当保障自身安全的小头目。
      3.  成为中原第一强藩后，也未想过称帝。
   B.  契机:
      1.  朝廷使节询问是否接受“太上皇”禅让。
      2.  实际是换官集团废帝后，为求自保策划。
   C.  唐朝廷的衰落:
      1.  中央朝廷成摆设，军阀割据。
      2.  朝中官员寻求军阀庇护。
      3.  宦官集团权力极大，制约皇帝。
   D.  宫廷政变:
      1.  皇帝李晔意图联合宰相崔胤铲除宦官。
      2.  宦官集团先下手为强，废黜李晔，立其子为帝。
      3.  宦官集团为了安抚朱温，决定劝其称帝。

**II. 朱温称帝过程**
   A.  拒绝禅让:
      1.  朱温最初想接受皇位，后因幕僚李振建议，决定先除宦官。
      2.  朱温派人营救李晔，诛杀宦官首领刘季述。
      3.  朱温被加封为东平王。
   B.  扩张势力:
      1.  攻取河中，除掉王珂。
      2.  击败李克用，但未攻下太原。
   C.  入主长安:
      1.  朱温借口讨伐李茂贞，入主长安。
      2.  李茂贞不敌，向朱温投降，交出李晔。
   D.  铲除异己:
      1.  朱温清洗朝中反对势力，诛杀宦官。
      2.  逼迫迁都洛阳，进一步控制李晔。
   E.  弑杀李晔:
      1.  因李晔密谋求救，朱温决定杀李晔。
      2.  朱温假意悲痛，立李晔子李柷为帝。
   F.   清除障碍：
      1.  朱温为称帝，诛杀世叔从、朱有功等大将。
      2.   诛杀李唐皇子，以及包括崔胤等诸多朝臣。
   G.  最终称帝:
       1. 经过一系列的政治斗争和军事行动后，朱温消灭了反对势力。
       2.  最终接受禅让，建立后梁，改名朱晃。

**III. 称帝后的统治**
   A.  内部不稳:
      1.  因朱温暴虐，手下人人自危。
      2.  朱温集团失去纠错机制。
   B.  继续征战:
       1.  对阳行密、李克用等势力继续作战。
       2. 联合契丹，以牵制李克用。
   C.  暴虐统治：
       1.  残暴诛杀李唐皇子，以及包括崔胤等诸多朝臣。
       2.  杀害许多文官，推行暴政。

**Core Point:** 朱温从一个只想求生存的小人物，通过一系列的权力斗争和军事行动，最终篡位称帝，建立了后梁王朝。

**Fundamental Point:**  权力斗争和个人野心是推动历史进程的重要因素，而残酷的现实往往是个人悲剧的根源。

**Overarching Framework:** The content traces the transformation of Zhu Wen from a minor figure to the emperor of the Later Liang Dynasty, highlighting his ambition, ruthless tactics, and the power struggles of the late Tang Dynasty and early Five Dynasties period. It showcases a narrative of escalating ambition and the chaotic political landscape of the time.

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[朱温 初期] --> B(求生存)
    B --> C(当小头目)
    C --> D(第一强藩)
    D --> E{称帝念头};
    E --> F[朝廷使节 劝禅让];
    F --> G(宦官集团 废帝);
    G --> H[朱温 拒绝禅让];
     H --> I{幕僚 李振建议};
    I --> J[除宦官 救李晔];
    J --> K(加封东平王)
    K --> L[扩张势力];
     L --> M(攻河中 除王珂)
     M --> N(击败李克用)
     N-->O(入主长安)
     O -->P(借口讨伐李茂贞)
     P --> Q(入主长安)
     Q --> R[清洗 朝堂];
     R --> S(诛杀宦官)
     S -->T[逼迫 迁都];
     T --> U(弑杀李晔);
     U --> V[清除障碍];
    V--> W(诛杀大将);
    W --> X(最终称帝);
    X --> Y(建立后梁);
     Y -->Z(内部不稳);
    Z --> AA(手下自危)
    AA --> BB(失去纠错);
    BB --> CC(继续征战);
     CC --> DD(征讨 阳行密)
     DD --> EE(联合契丹)
     EE --> FF(暴虐统治)

    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef highlight fill:#ffcc00,stroke:#333,stroke-width:2px
    class E,X highlight
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
作为后梁的开国皇帝,朱温的一生,破具传奇色彩。在之前的视频中,我们讲述了朱温的发记时,本张主要讲述朱温灭堂称帝的过程。朱温在头军发记之前,混进于街头的他,只想取一位达官显贵家的小姐。头军后的朱温,只想做一个能够保障自身安全的小头目。即便后来,朱温成为中原第一强番,他也未曾想过燃指皇位。但一次偶然的机会,让他心里闪闺一丝做皇帝的念头。公园九百年十二月,刚从河北战场大胜返回变州的朱温,见到了两位从长安来的朝廷使节,这两位使节开门建山的咨询朱温,问他是否愿意接受太上皇的善让,接手大堂的江山。朝廷使节的这番说辞让朱温正经不已,在他的印象里,当今皇帝仍然是唐招宗李业,没听说过有太上皇。虽然李唐朝廷已经是个空壳子,但在法里层面,李唐朝廷仍然是这片大地上的最高权力机构。散落各地的军阀,只想割具一方,大家没有要推翻李唐的打算。此时,李唐朝廷提出,将江山拱手送人必然是有气巧。一头雾水的朱温决定搞清楚这其中的原有。经过抽丝波减,朱温才知道,他在争讨河北这段时间,长安发生了公变。在唐默军阀割具期间,中央朝廷就是个百社。不过,朝廷的文武百官配置还是一英俱全,一些朝中官员为了寻求庇护,按中寻找实力比较强的捷度史作为后台,作为回报。朝中官员会充当捷度史的内印,相互配合形式,达到互惠共营的目的。在寻找靠山的过程中,在向催印成功抱住了朱温的大腿。李业并不喜欢催印,甚至还联合其他朝臣打压过催印,将其扁出长安。后来朱温上奏朝廷,声称催印是大堂难得的忠臣。如果不将催印赵回朝堂,他就打算带兵前往长安清军策。李业在朱温的恐吓下,不但将催印勤了回来,还任命他做载向,此后,催印成为文武百官之手,李业也即时任亲行使,主动向催印靠龙。李业是一个卑勤皇帝。他的卑勤之处在于,他没有驾驭实局的能力,却一心想要施展报复。李业认为,大堂之所以走到今天这个局面,和换官专权有很大的关系,于是他打算拿换官开刀,催印作为文武百官之手,和换官集团处于对立面,他自然而然的和李业走到了一起。不过,这两人没有做好保密工作,他们秘谋除掉换官集团意识,很快便传开。换官集团手领,刘继数,得知此事后冒出一声冷汗。为了自保,他们决定反击。唐诺时期的换官集团非常疯狂。他们制约皇帝的方式也很简单粗暴,要么杀掉,要么废掉。刘继数和其他换官商量后,决定废掉李业。但要想废掉李业,需要一个合适的理由,否则就不能服重,为此刘继数给李业精心设计了一个局,由于李业长期预预不得知,内心已经有新扭曲,他几乎每日都借酒销筹。不高兴的时候,还会打骂供应太见,下手比较狠。公园900年11月初六,李业出门受劣后返回皇宫,由于当天收货破风,他设业邀请群城到宫中副业,期间李业喝的明顶大罪。等他回到请宫准备睡觉时,一旁的供应和太见,不知说了什么话将李业激怒,李业借著酒禁,把剑将他们刺死。被杀的人当中有一个负责开关皇宫门的换官。事后,李业并未让人收拾现场,而是倒头就睡。第二天一早,李业昏昏城城的没有起床,负责皇宫大门的换官因为被杀,至少皇宫大门一直紧避不开,按照以往的经验,皇宫门紧避,意味著宫内出现了问题,刘忌术见宫门不开,便以宫内出现辨故为由,带领一千名进军将皇宫大门撞开。然后,会从其他朝堂大臣一起在宫内寻找皇帝。最终,他们看到了昏睡的李业,以及躺在他身边被杀的供应太见。眼前这番场景,文武百官都看在眼里,刘忌术告诉众人,李业做出如此残暴的行为,说明他是一个暴君为了大堂著想,应该将他废掉,令力新军。随后,刘忌术命人拿出一份废掉李业的作者,让其他官员在上面签字,为了防止有些官员不从,刘忌术让一千名进军团团将他们围住。最终,连催淹在内的文武百官都签字同意废掉皇帝,随后,刘忌术拿著这份作者,宣布废掉李业,用力李业的儿子李欲为皇帝,李业则被尊为太上皇。为了防止李业东山在起,刘忌术将李业及其飞走囚禁在少阳院,并对他们进行了惨无人道的折磨。换官集团废掉皇帝的举动,直接得罪了催淹,刘忌术并不怕催淹,但他害怕催淹的后台诸温,如果此事处理不好惹怒了诸温,评解诸温的实力,纷纷中能打进长安将换官集团一锅端。好历道,催淹一定会派人向诸温会报长安成内发生的事情。换官集团决定,在催淹的使者到达变州之前,抢先讨好诸温,经过商量后,换官集团一致决定,劝说诸温称帝。如果诸温在他们的劝说下称帝,换官集团相当于力了大功,能够继续在朝堂上立足。即便诸温不打算称帝,也会因为换官集团的适好而不为难他们。打定诸以后,刘忌术展转找到诸温的幕僚,委托他们提前给诸温做好铺垫。随后,又以朝廷的名义派出使者,前去邀请诸温接受李唐的善让。面对突如其来的富贵,诸温起初是打算接受的。他还为此派人向刘忌术表达善意,并把催淹出卖了。告诉刘忌术要小心帝房催淹。催淹得知诸温和刘忌术没来演去的消息后,将自己的两个孩子送往变州作为人质表达中心。于此同时,催淹还伪到了一份书信,声称刘忌术已经和他结盟,劝诸温称帝只是为了稳住他。催淹的这番说词,让诸温内心产生了犹豫,不知该如何选择。关键时刻,诸温幕僚李振告诉他,此时最好的选择不是接受皇位,而是打著秦王的名义杀掉换官集团,趁是将势力渗透到长安。如果和刘忌术合谋,就会成为重始之地。其他翻证就有充分的理由前来讨伐,为了纹妥考虑,千万不能接受善让。李振祖上是大堂李暴震,他自小声在官换之家,对时局很有判断力。李振头本诸温后获得了重用,并成为仅次于进行的核心幕僚。李振的话,让诸温提供冠顶,他当急放弃了接受皇位的想法,然后将刘忌术派来的使者诸莎。在除掉换官集团之前,首先要把皇帝李业救出来,否则换官集团狗及跳墙杀掉李业,就无法实施秦王计划。诸温为了不打草精蛇,他派人给催硬写信,让他先将李业救出来。后来,催硬找到终于李堂皇室的近卫军将领孙德昭,商量营救皇帝一世。公元九百零一年争月初一,孙德昭带著士兵,埋伏在皇宫周围,杀掉了换官王重仙,随后将李业解救出来。随后,近卫军又找到刘忌术,然后将他拖到皇宫门口,活活打死。随著刘忌术被打死,这场废地闹剧宣告结束,李业在被囚禁了将近两个月后,再次重建天日,再次李业附卫的过程中,孙德昭因为直接动手,杀死了换官王重仙,被刺性礼,另外两位将领董从时和周承惠,分别被刺名李焰壁和李崇惠,他们三人都获得了会向林央格的资格,享受名誉载向待遇,十人号称三十项,朱温因为拒绝接受皇卫,被加风为东平王,此次迎接皇帝附卫的总指挥催硬,因为官职已经做到最高,李业为了表达对他的感激,尊称他为垂修先生,以是尊重。奉祥截渡时李冒针,得知李业附卫的消息后,担心在这轮政治洗牌中两手空空,于是以柱贺的名义派兵到长安,以此来给朝廷施压,李业为了安服李冒针,加风他为祈王,对此李冒针并不满足。后来李业让李冒针的两个亲信,分别担任近卫军的手领,这才将他打返回奉祥。李冒针领走之前,将自己带来的军队留在了长安,催硬见李冒针在长安部署军队,于是给柱贺勋写信,让他以保卫精诚的名义,派了一支3000人的军队,注扎在精诚,加上保卫皇宫的近卫军,长安城内一共汇集了三支不同军队。在助手精诚的三支队伍中,柱贺勋的宣武军人数最少,朱温并非不想再精诚多派助一些人,但他当下有更重要的事情要做,那便是扩张地盘。此次朱温扩张的目标是何种?何种洁度使王科面对朱温大军来袭,首先写信给自己的月父李克用,李克用非常想发兵救援,但朱温早就料到,王科会向李克用求援,于是事先在何东前往何中的毕竟之路上不下重兵,防止李克用前来救援,王科向李克用求援失败后,又向其他翻证求救,最终无意人前来救援,王科绝望之下,最终决定向朱温投降,王科为了确保自身安全,他要求见到朱温后再开城投降,公元九百零一年二月十二,朱温亲自前往何中受刑,为了让王科死心他弟的投降,朱温到达何中之后,跑到王重荣的粉前大哭一场,当初朱温在皇朝手下时,曾和王重荣打过几次帐,被王重荣打得很惨,后来朱温投降了朝廷,为了寻找靠山,朱温主动向王重荣靠拢,由于朱温的母亲姓王,他便认王重荣为救救,王科是王重荣的儿子,按照备份,朱温是王科的表哥,此番,朱温在王重荣粉前,当著众人的面发誓一定会善待表弟王科,以此来告为救救在天之零,朱温这番生类巨虾的表演,让在场降视以及微观的何中群众看得山然类下,他们纷纷称赞,朱温是个有情有意的汉子,不久之后,朱温在王重荣粉前的一举一动,传到了王科儿中,王科也被感动的吸力化了,最终,大开成文迎接朱温进城,事后,朱温将王科一家老小,转移到辩周监视居住,王科的投降并未换来善中,朱温控制住何中之后,便露出了疗癋,过了一段时间,朱温假议送王科全家到京城居住,让他入朝为官,但途中派人化成强盗将王科一家全部接杀,随著王科被杀,王是一族在何中的影响力彻底被清楚,何中因为盛产实言,朱温拿下何中后,实力又更上一层楼,同时也完成了对何东地区的势力包围,何中失守后,李克用第一次感受到生存威胁,为了自保,荣马一生的李克用不得不低下高昂的头向朱温浮软,为此,他派人带著大量金银玉博,战马洛托和亲笔书信,前去向朱温求和,朱温作为一个优秀的政治家,他非常热情地接待了李克用的使者,表示同意讲合,并派出使者前往何东回访李克用,就在大家以为他们会握手言和的时候,朱温秘密派出使者前去通知周围的翻证,准备对李克用发起第二次围缴,公园9101年3月,朱温上奏朝廷声称,李克用破坏双方之间的合谈,请求对其讨伐,对于朱温的说词,普天之下都心知度名,但没人在乎朱温的控诉是否属实,在乱世当中,谁的拳头更硬,谁就掌握著真理。上座完之后,朱温便会同未博,成德,义武三正,组成了十几万大军,直奔合东复帝。十一年前,李克用曾停届一己之力,瓦解了朝廷组织的联军,但此时的李克用已经不负当年之用,连年征战让他的身体逐渐垮掉,他已经不能亲自上阵杀敌,面对来世兄兄的朱温联军,李克用最好的作战方案,应该是分兵把手各个要散,权力组织敌军进入合东,但这么做,需要将兵权交给手下大将,对此,李克用非常谨慎,身处乱世,李克用见过太多枪杀主帅自立门户的事情,他担心交出兵权后会被架空,于是想了一个应对之策,他下令将合东所有的精锐部队都集结到太远,然后把朱温联军放进合东附地,实行监闭清野的策略,和对方比后勤补给,只要结段对方的粮岛,就能让他们主动撤退,这个策略能最大限度的保证,李克用把兵权握在手中,李克用之所以敢把朱温大军放进来,还有一个重要因素,那就是合东的大本营太元是一座坚诚,古代的城墙,绝大多数都是由康土气成的,到了南北朝市期,一些重要城池开始加装专面,太元就是其中之一,而且太元城墙高度超过10米,比长安的城墙还要高,防御能力非常强,由于李克用将大部分部队都转移到太元,合中其他城市的防守力度非常薄弱,朱温联军一路上没有遇到多少阻碍,当年4月中旬,朱温会同其他三阵联军,到达太元城下,朱温曾想像过无数次兵林太元城下的场景,如今这一天到来,他心里还是有点梦幻的感觉,大军集结完毕后,朱温一声令下对太元发起了疯狂的攻击,李克用为了鼓舞士气,亲自登上城墙指挥战斗,将是们在李克用的指挥下,也全力进行防守,这场攻防战持续了十几天,在这期间,李克用一直没有走下城墙,与士兵们同吃同住,与此同时,李克用让李四招、李四元、李村神等人在城中维持秩序,发现饶乱军心的现象就立即铺灭,在李克用的指挥下,太元城中没有发生士兵叛乱、叛逃的世界,整个太元城上下异星,军心十分稳定,这对于士兵们作战是非常有利的,尽管此时的太元城遭受著巨大的压力,但前来工程的朱温联军压力更大,从联军到达之日起,太元一带就持续下大暴雨,连日阴雨天气给朱温联军在生活作饭,休息调整方面带来极大的困扰,士兵们每天吃著煮不熟的骨雾,睡著朝鲜的床吐,没过多久,疾病就在军中四女,更让联军们头疼的是,李四招、李四元等人,总是在夜深人境的时候,通过城墙留下的暗门,率领奇兵精锐前来偷袭,虽然造成的伤亡并不算大,但把联军搞得人心还黄,此次朱温联军是长途作战,十几万大军每天的两草消耗是一个巨大的数字,十日一九后勤补给开始出现问题,诸多困难叠加在一起,朱温内心产生了动摇,他预料到太元城很难攻客,但没想到守城降市们的意志如此坚强,朱温不是一个一机用士的人,经过综合评估,他决定暂时退兵,当年五月,朱温下令撤离太元,李克用趁机抓住机会,派出李四招和周德威个龄五千精兵前取追击,归心四舰的联军无心作战,在李四招和周德威的追击下,联军被斩杀上万人,与此同时,李克用派另一位大将李存神,前去收复被朱温联军攻客的城池,很快收复了大部分尸地,随著联军撤出太元,朱温对李克用的第二次围缴,再次以施力告中,不过,此次朱温遂卫拿下太元,但给李克用造成了极微沉重的打击,再此次博弈中,李克用又失去了四个州,他的时空区只剩下十二个州,而此时,朱温已经作用三十八个州,在十里层面仍然全方为你压李克用,此次守城之战,也让李克用严重透支,由于发不起士兵们的军想,李克用只能默认将士们在自己的城池内结略,以此来维持军队不散,此战过后,朱温只是做了简单的调整,便打算卷土重来,此次朱温做好了打持久战,消耗战的决心,准备一举将李克用脱垮,就在朱温集结大军准备出发时,催应的一封书信打乱了朱温的计划,这封书信也间接救了李克用一命,让他暂时获得喘息之机,度过一生中最危险的时期,此次,催应之所以给朱温写信,是因为公中换官和奉祥结督时,李冒针走到了一起,李冒针准备协持皇帝李业,效仿曹操,协天子已令朱侯,在上一次宫廷斗争中,朱温已经燃起了称帝之信,好历到李冒针是一个野心很大的人,如果让他协持皇帝对外发号失令,就会影响朱温图谋天下的计划。在这些因素的影响下,朱温决定暂时放过李克用,将经历放在争夺皇位上,公园九百零一年十月,朱温集结了七万大军,从变州出发直奔长安,换官集团得知朱温的动向后,带著近军协持著李业,前往奉祥寻求李冒针的庇护。朱温习近长安之路非常顺畅,所经知处的城市都主动开城投降,朱温在途径化舟时,助手在此的韩剑拿出大量金银,前去汇露朱温,表示自己愿意规复,希望朱温能继续让他作证化舟,但朱温知道,韩剑是个两面三刀的人,他接受了韩剑送来的金银财务,然后将他的军队全部收编,之前韩剑打著皇帝名义巨脸的大量财富,也全部被朱温没收。这番操作让韩剑心如刀脚,但为了活命,他只能将家财全部拿出来。搜刮完韩剑之后,朱温考虑到要继续拉拢观众一带的人心,最没有杀韩剑,而让他返回老家许州阳老。随后,朱温又控制了同官,进入长安已经没有任何阻碍,不过朱温并未著急进城,他需要一个名证言顺理由进入长安,以此来掩盖想篡位的心思,催应看穿了朱温的心思,在他的串联下,朝中200多名大臣共同联名写下请愿书,邀请朱温进京救家。朱温得到请愿书之后,便新满意足的前往长安。朱温进入长安时,文武百官给他举行了一个盛大的欢迎仪式,排场甚至超过了帝王,充分满足了朱温的虚荣心,朱温在长安停留了一天,第二天便发兵直奔奉祥,李茂珍见朱温大军来袭,派自己的一子福道昭遣去迎积。福道昭是一元猛将,在关钟一代无人可打,他并未将朱温放在眼里,他打算拿朱温开刀扬名例外,但福道昭低估了宣武军的实力,双方经过交风,福道昭被打的暴头鼠串,极盲逃回奉祥大本营。这个结果让福道昭和李茂珍大吃一惊,李茂珍这才意识到与朱温之间的实力差距,好历到李茂珍在垄右一代根基深厚,德盛厚的朱温并未继续往奉祥挺进,而是公大旁边的宾州,宾州是近南军镇的大本营,助手宾州的是李茂珍的一子李祭辉,他为了任何抵抗,便举起投降,近南四州归于朱温之手,李祭辉本名杨崇本,为了表示投降朱温的诚意,他恢复了杨崇本的名字,但朱温对此并不领情。后来,杨崇本在他人的指示下,将自己的妻子送到河中充当人质,杨崇本的妻子是一位角色美女,身为色狼的朱温对此很满意,便接受了杨崇本的头诚,让他继续担任近南杰度时,短短几天内,朱温就将李茂珍的地盘切割的芝莉破碎,后者十分担忧,他假借皇帝的名义向其他翻证发布秦王照书,大部分军镇,爱于朱温的丰盲,都选择暗兵不动。西川杰度使王剑还趁李茂珍落难之际,进一步残时他的地盘,但李克用收到秦王照书后,没有做事不理。尽管李克用和李茂珍也是筹敌,但他懂得两权相害取其亲的道理,如果真的让朱温控制了皇帝,下一步势必会寻找各种理由打压合动,比起李茂珍,李克用更具怕朱温,因此他决定出兵相助。公元九百零二年争约,已经被严重透支的李克用集结了数万大军,由李四昭和州的威同领,目标只指近州和降州,近州由大江军世书从把手,防御力量比较强,朱温为确保万无一失,紧急让职子朱有宁率领三万大军前去支援,朱有宁来到近州后,传达了朱温的指示,朱温要求世书从不要出城迎战,只要坚守城石等待救援即可,但一心想要见功的世书从并未听从朱温的指示,他率兵前去迎战,并在普遣和李四昭的军队相遇,普遣是一个三面环山的地方,两军相遇之后,世书从留下一部分军队与李四昭对峙,然后亲帅大军穿越山路,连夜绕到李四昭身后,切断了李四昭与太元之间的联系,陷入包围圈中的李四昭非常著急,但他没有破解知道,更让李四昭绝望的是,朱温正直问近州而来,准备亲自都战围缴李四昭,当年三月,被困二十多天的李四昭决定突围,此时的李四昭已经顾不上整支队伍的安全,他要确保军队主将能够突围出去,为此,他将军队分散开来,专挑对方的薄弱环节进攻,最终他带著州的威顺利突围,不过其他士兵由于缺乏主将指挥,瞬间乱作一团,李克用的儿子李廷软也在此战中被申请,比较庆幸的是,由于世书从的军队忙于抢夺两草之众,至时李四昭的队伍并没有损失多少,这些士兵随后逃出崇维,重新回到了李四昭身边,突现会战再次以朱温大货全胜而告中,德胜后的朱温并未怪罪世书从不听指挥,反而胜赞他拥蒙有家,此次势力再次让李克用,雪上加霜,朱温不想浪费灭掉李克用的机会,他下令让世书从带著朱友宁趁机攻打太元,不给李克用喘息之机,世书从,兵分两路,他率领一路指挥太元,另一路由朱友宁同领,前取追击李四昭的残兵,当李克用听到李四昭兵败的消息后,当即派李存信率兵前去接应李四昭,结果在半路上遇到了世书从,李存信不敌,兵败后狼惠的逃回了太元,世书从没有停军修整,而是一路狂奔猛进,直杀太元,当年3月15,也就是普遣之战过后3天,世书从就到达太元城下,普遣距离太元大约400里,加之山西一带地形复杂,实际路程要远远多于400里,世书从的军队大部分由不兵组成,这就意味著,士兵们每天要行军接近200里,如果这段历史既在数十,世书从的行军速度已经接近人类的极限,这也足以说明,世书从灭掉李克用的欲望有多强烈,世书从江大军注扎在禁词,此处位于太元城西,距离太元仅实理之地,是进城的必经之路,世书从的到来让李克用,第一次感受到了恐惧,因为此时太元城内已经没有多少手柄,这是他征占几十年以来从未有过的感觉,如果不是世书从的军队需要修整,太元恐怕撑不了一天,就在太元城千军一发之际,李四招率领残军摆脱了猪有宁的追击,来到了太元城下,李四招虽然吃了拜仗,但他的智商仍然在线,他并没有急于进城,而是派人到前方进行探查,当他得知世书从的驻军位置后,决定避开对方,转而绕过奇区的山路,从太元城的北门敲敲进城,李四招的到来为太元保留了最后一丝希望,世书从修整完毕后,在太元城下架起了各种大型工程器械,准备对太元发起致命异机,年卖的李克用已经对防守太元失去信心,在对方工程之前,李克用赵吉部署开会,提出放弃太元退手云州的方案,这个方案遭到李四招,李四元和周德威的一致反对,他们表示会与太元共存亡,坚决不会弃守太元,但李克用另外一名一子李存信却表示,会守云州不足以保证安全,不如直接退到赛北,以后在谋求东山再起,李克用比较认同李存信的想法,但案于重将式的情绪,他没有当场表态,如果他决定逃回赛北,不仅会失去经营数十年的太元,也会让一重将式含心,但如果不撤出太元,就有被杀的风险,为此,李克用陷入到纠结矛盾之中,就在此时,李克用正棋刘夫人的一番话点醒了他,刘夫人表示,李存信不具备深谋远绿之志,生在乱世,主帅不能随意离开城市,只要他离开太元,就有可能被手下剁掉,即便能顺利到达赛北,胡人不会将延败的李克用放在延底,如果朱温再对胡人取以重力,难把他们不会把李克用交回朱温手中,刘夫人这番话让身处困境中的李克用梯胡冠顶,随后他便放弃了离开太元的计划,决定与这座城市共存亡,李克用随后在城内下照,号召城内军民共同抵御外敌,起初太元城内百姓不知道李克用的态度,很多人已经收拾行装准备逃跑,如今,李克用态度鲜明的表示,与太元城共存亡极大的鼓舞了士气,士叔从自从来到太元城下,每天都会观察从城中逃跑的百姓数量,令他惊讶的是,百姓逃跑的数量一天比一天少,这说明,李克用稳定军心起到了效果,就在士叔从等朱有宁前来会和工程时,朱温突然下令让朱有宁取关中,朱温本人也离开近州前往关中独战,朱有宁的离开意味著工程的士兵少了一半,这对于士叔从来讲,是个很大的打击,加之李四招,李四元等人,经常在凌晨出动前来骚扰,一时间,士叔从军队内部出现了退兵的声音,本来,士叔从此次抱著避盛的信心前来工程,可一系列突发事件打乱了他的计划,考虑到现实情况,士叔从打算退兵,最终,太元城在被包围11天后成功解为事后,李克用派李四招和周德威前去追击士叔从,此举只是为了找回一点严面,双方并未正面遭遇,李四招追了一段路程,便转头前去攻打被朱温占领城时,很快将此前施线的三个周收了回来,暂时稳住了李克用的根据地。此次,朱温之所以会突然撤兵前往关中,是因为李贸真在朱温攻打李克用之际,派兵前去攻打河中,以此来呼应李克用,除此之外,在向催净也反复给朱温写信,告诉他协持天子的重要性,让他先以关中事务为重,朱温几今全恒后决定反回关中,他打算解决完关中事务后,在权力以赴攻打李克用,朱温的这个决定也直接造成了世术从攻打太元失败,公元九百零二年六月,朱温率领大军到达了凤翔城下,他下令将凤翔团团围住,此唐朝以来,凤翔都是巩喂京师的重要城时,位置非常重要,城时也很坚固,加之城内两草冲足,因此,李冒针对于朱温的维城并不惧怕,他觉得朱温很快会因为两草不足而退兵,但李冒针严重低估了朱温,此时的朱温已经作用三十几个州,不用担心争急两草问题,由于李冒针视先将峡区内的精锐部队转移到凤翔,其他城持手军吸少,很快被朱温拿下,双方战斗一直持续到八月底,彼此互有胜负,整体来讲还是朱温战忧,不过,凤翔凭借坚固的城墙,一直将朱温拒之门外,此时正值与继,连绵不绝的大雨再次让朱温大军身陷离谈,不久之后,军中还出现了瘟疫,朱温不甘心空手而归,但又不能让队伍继续耗下去,后来他与手下商量了一个对策,从军中挑选出一位敢于宋死的士兵,名叫麻警,让他去假装投降李冒针,为了让麻警心甘情愿的宋死,朱温承诺给他契而忧戴,朱温下令全军后撤,麻警按照事先的安排,起码跑到凤翔城下高呼投降,麻警投降后,向李冒针透露朱温军队内部已经瘟疫辨地,非战斗减缘很多,此时若开城迎战,必定能碰击朱温,此时凤翔城内的梁草也开始吃紧,为了解决梁草问题,李冒针决定冒险一事,趁朱温撤军之际前去抢夺他的梁草,朱温在撤退的过程中,故意让军队阵行混乱,并把资重放在后方,以此来麻痺李冒针,尽管朱温的右滴之策看起来很明显,但李冒针还是重计了,就在李冒针前来追击之际,朱温已经指挥部队对李冒针完成了报仇,最终李冒针被打的大败,他自己也差点命丧当场,好在士兵们奋力拼杀,帮李冒针突出重尾,然后会灰溜溜地跑回了城内,此次施力让李冒针元气大伤,他知道自己不是朱温的对手,便盟生了与之合谈的想法,李冒针打算把李孽送回长安来结束这场战斗,但李冒针身为一方霸主,想在朱温面前争取点面子,于是提出了大量要求,朱温一时间不能满足他这么多要求,于是双方一边谈判,一边继续作战,到了9月中旬,奉祥城内的梁草已经间敌,李冒针再次派使者前去找朱温谈判,并提出修战的请求,为了表示诚意,李冒针减少了很多谈判要求,朱温答应了李冒针的请求,下令暂时修战,李冒针之所以这么做,是想趁修战之际派人到城外运良,当他得知朱温下令修战时,马上派城内的旗冰到附近周线互送运良队伍入城,当李冒针的旗冰全部出城后,朱温立马下令封锁成熟,并在奉祥城外挖了一条豪勾,禁止任何人出入,李冒针本想算几朱温一把,结果被更富黑的朱温拿捏,朱温此举切断了奉祥与其他周线的联系,随后朱温下令火速拿下了其他周线,将奉祥变为一座孤城,由于缺少粮食,奉祥城内又开始大面积吃人,只有城中的统治阶层才有少量的粮食吃,朱温为了防止理业饿死,派人给理业送去了一些医物和粮食,让他不至于轮围和机民抢食人肉的地步,李冒针也对理业保持著一定的尊重,并为客户朱温送来的粮食医物,公园902年12月下旬,已经接近崩溃的李冒针,决定向朱温投降,为此,李冒针把理业身边的换官全部抓了起来,并声称,截持理业来奉祥的事情,都是这些换官所为,然后将前来头盘的换官一往打进,派人把他们的手机送到了朱温跟前,朱温感受到了李冒针的诚意,便放了他意马。此时的李冒针已经被打得半残,再也没有能力与朱温抗衡,随著李冒针被打倒,朱温还势四周,发现没有人能与他脾敌。老对手李克用已经被打得半身不随,暂时没有反击的能力,占据怀难的阳行密和前流正处于激战之中,而且阳行密集团的二号人物田军正在谋求独立,阳行密根本无瑕悲固,占据穿梳的王剑,直感的周边一带打打压计,根本不敢离开穿梳与朱温交风,除此之外,其他翻证根本没有与朱温一战的能力,就在朱温洋洋得意之时,评估杰度使王师范横空而出,其至先明的表示要讨伐朱温,王师范算是晚堂时期最后的绝项,以他的实力根本不足以与朱温抗衡,他这个举动看似非俄铺火,实则不然,他在行动之前得到了阳行密和李克用的承诺,其他翻证杰度使也纷纷给他血腥,表示会在关键时刻住他一臂之力,确切来讲,王师范是其他翻证力两推举出来的一支出头鸟,不过赶在这个时候充当出头鸟,也说明他的破里实属不一般,王师范不是一个网肤,他知道与朱温正面交风没有任何胜算,为此,他想出了一个大胆的方案,同时对朱温瑕区内的13个州发动攻击,王师范把军队化整为0,每个降领半成不同的身份,潜入朱温大后方,例如,新州降领张居后,带著200人推著小车,半成商人模样进城,刚好碰到了华州总管楼思境,楼思境看到小火的们身强体壮,眼中金光暴射,根本不像做生意的人,于是上前盘问,最终让张居后露出了马脚。还有为降领带著王师范的头成书,前往大梁城,在一场欢迎晚夜上,朱温的降领和他聊天,发现此人神太不自然,于是,私底下掏出重金,最终将其侧反。王师范的奇奇计策,虽然以失败告中,但给朱温造成了一定的困扰。不过,此时的朱温没有时间对付王师范,他正在忙著迎接李业回长安。公园903年争月22,经过一番讨价还价后,李冒针最终决定将李业交给朱温。在正式移交皇帝之前,朱温承诺让李冒针继续住手奉祥,李冒针为了和李业捆绑在一起,让自己的一个儿子,娶了李业的女儿平原公主,随后派人将李业送指朱温大赢,为了迎接李业,朱温身穿华服,早遭在路边等候,见到李业的身影后,他扣头贵败,哭得气不成生,声称自己就价来池,才使得皇帝猛男。朱温这番高超演技深深折腐了李业,李业当级解下自己的预配次给朱温,称他是大堂的忠诚。争月27,李业再次回到长安,不过此时长管长安的不在是李业,而是朱温的指子朱九伦。回到朝堂后,朱温和催净一同前去拜见李业,他们向李业请奏将换官全部租商,此时,李业才意识到,自己可能再次落入了户口。李业当回累的经验非常足,他不敢为你朱温的意思,所以下指租商换官,就在李业下照当天,朱温把公中的换官全部集中在一起,除了一些年龄右小,帝位低位的太检得以性年外,其他换官全部被杀害。随后,出杀换官的照令,传到了各地翻证,命令翻证将在军中监军的换官全部杀掉,大家知道,这是朱温的意思,于是只能照做。随著大批量换官被杀,掌控大堂朝廷100多年的换官集团,彻底被消灭。之前由换官同领的神色军,交由载向催净同领,出杀完换官后,朱温将矛头指向了朝堂大臣,之前与朱温不合的大臣,要么被杀,要么被扁,此时,理业才意识到,朱温要比李冒真还要凶狠,但一切维持以晚,在朱温的寿议下,一大批大臣遭到了清洗,朝中辨地都是朱温的势力,速清完朝堂后,朱温决定亲自前去评判王师范,公元903年2月24,朱温留下职子朱友伦助手长安,他自己带著大部队前去评判,朱温的到来,迅速扭转了战局,当年5月,朱温让职子朱友宁发兵清周,在途径博昌的时候,遇到了城中首将玩墙的抵抗,朱友宁连续攻了一个月都为功课,朱友宁担心朱温则法,他对军队下了死命令,不惜一切代价拿下博昌,随后朱友宁的部下从附近抓来10万百姓,漫山便也寻找木头和食材,然后在博昌城南应声声堆起了一座土山,靠著这座土山,朱友宁直接跳上城墙,与敌军展开肉博战,最终拿下了博昌城,为了谢奋,也为了震慑后面城迟的首将,朱友宁下令突城,当年6月初期,朱友宁来到王师范的大本营清周,他像打了机械一样,对王师范发动疯狂进攻,并成功拿下了外城,此次工程对变州士兵的消耗十分巨大,变州将是因为透支体力,身体状况达到了极限,第二天浮小十分,王师范组织了一波反攻,朱友宁从山坡上冲锋而下,不料马师前提,他被先翻在地,清周君演击手块,瞬间将朱友宁堕为肉泥,主将已死,群龙无守,变州君只能选择撤退,朱友宁是朱文二哥朱存的儿子,当年朱文和朱存一起参加皇朝起义,只可惜朱存早遭战死,留下两个年幼儿子朱友宁和朱友伦,朱文对两个职子格外重视,他们在军中地位很高,朱文听闻朱友宁被杀后震怒,为了给朱友宁报仇,他集结了二十万大军前去讨伐王师范,王师范见朱文大军来临,紧急向李克用和杨行蜜搬救兵,此时的杨行蜜正在处理怀难内部判断,根本无瑕北故,而李克用更加有心无力,其他翻证结束时,更是对王师范的使者必而不见,此时王师范才意识到,他这只出头鸟被人算极了,其他翻证只想看看热闹,根本没打算对其血中送探,当年七月十四,朱文大军对清州城发起了车轮站,没有等到救援的王师范自知大事已去,已经全衡碎选择投降,王师范在相书中表示,自己也是被李业的秦王照书和李克用,杨行蜜等人欺骗,请求朱文放他一马。实际上,朱文不想接受王师范的投降,可长安方面来信,说载向催应正在培植自己的势力,准备对抗朱文,朱文这才放了王师范疑,不过,王师范并没有因此善终,朱文见国后,朱有宁的妻子的想为丈夫报仇,而朱文也是个有仇必报的人,于是下令将王师范灭门,据史料记载,宣指的使者在王家旁边挖了一个大坑,随后宣布了朱文的圣志,王师范养天长笑,带著200多名族人跳进坑中,以悲惨的方式结束了一生,催应之所以,案中培植势力对抗朱文,是因为他一手策划了朱文进京,可到头来,他只从换官手里接过了神策军,如今这支神策军只是突有其名,根本没有战斗力,整个长安都处在朱有轮的掌控之下,对此,催应新生不满,于是他决定摆脱朱文,要想摆脱朱文的控制,就要重镇神策军的势力,朱有轮将催应的一举一动都看在眼里,他肯定不会做事不理,催应明白,要想重新掌控长安,就必须储掉朱有轮,自从朱有宁被杀后,朱文对朱有轮更加轻来,朱有轮自由就非常聪会,而且惊通音律、热爱文学、还擅长歧视,朱文曾多次当众夸赞朱有轮是朱家的千里居,这番评价连朱文的亲儿子们都未曾获得过,逐渐朱文对朱有轮有多重视。朱有轮是平民出身,来到长安后开始慢慢和皇室贵族们混在一起,当时唐朝非常流行打马球,朱有轮也爱上了这项运动,但不幸的是,朱有轮在一次打马球的时候不幸追马,至于朱有轮追马的过程,使输并未描写,朱有轮的死是意外还是有一位之也无从考究,但可以确定的是,李业得知朱有轮追亡的消息后,下得干胆俱略,随后他追认朱有轮为太父,催应将与朱有轮一起打马球的师余人全部除死,然后才敢派人前去通知朱文,朱文得知朱有轮的死讯后,已经不能用正诺来形容,他下令集结了7万大军指奔长安,准备向朝廷兴世问罪,李业建壮想再次逃离长安,最后被催应篮了下来,因为此时的长安城已经被变州军控制,贸然逃跑则会显得自己心虚,彻底做实谋害朱有轮的罪名,随后催应给朱文写了一封信,详细讲述了朱有轮追亡经过,让朱文再派一人前来接替朱有轮,请求他不要带兵入京,最终朱文答应了催应的请求,派大哥朱全玉的儿子朱有轮,前去接替朱有轮,公园904年争狱朱有轮来到了长安,他来到长安的第一件事就是上奏李业,朱有轮在奏著中,戏鼠了催应种种罪行,请求李业下职将催应免职,李业不敢得罪朱文,变将催应变为太子少父,催应被免职当天,朱有轮率领军队包围了他的伏敌,催应自知在截南逃,也未做抵抗,最终引警就路,想年51岁,催应被杀后,朱文派人给李业送了一道奏著,朱文在奏著中一不容争辩的口气告诉李业,将都成从长安迁到落阳,李业自知无力左右时局只能听知认知,当年争月22日,朱文下令将长安城内的文武百官以及百姓全部转移到落阳,离开长安之前,朱文下令将长安城负之一句,这座宝金仓仓的股毒再次遭受了一次劫呢,由于落阳的宫殿还未见到完工,李业在途径闪周时,请求再次赞助,朱文同意了他的请求,此时的李业做了人生中最后一次增长,他用自己的血写下了十几份照书,派人送到了李克用,王剑,李贸真等人手中,李业在照书中几乎以绝望的口气,请求他们发表支援,如果等不到元军,他这辈子只能在朱文的劳龙中度过,但李业的血说没有等来支援,落阳宫殿见好之后,朱文派人强行将李业从闪周接到了落阳,为了彻底控制李业,朱文将李业的随从太见供女全部杀掉,换成了他指派的人,与此同时,落阳城内的积药位置也全部是朱文的亲信,此时的李业已经毫无皇帝微信可言,困在落阳城的他,上天无路下地无门,公园904年6月,李业求救密照的事情,闹得费费养养,几乎全天下的人都知道,李业在对外求救,那些不甘心被吞并的翻证,觉得有必要联合在一起,对朱文发起讨伐,以李克用,李贸真,阳行密,王健为代表的翻证,决定放下彼此恩怨,商量如何讨伐朱文,朱文听说密照的事情后十分震怒,他知道李业仍然在暗地里搞小动作,虽然李业身边都是朱文的人,但这些人和李业招息相处,总有被侧反的可能,为了纹妥起见,朱文决定杀掉李业,扶持一个更听话的回哋,下定决心后,朱文给世书从,朱有功和蒋璇辉下达密令,让他们除掉李业,世书从和朱有功担任龙武军领军,杀死李业一如反省,不过他们担心世军会让自己一臭万年,所以推此此事,而靠拍马批上位的蒋璇辉认为机会难得,只要杀掉李业,就能进一步得到朱文的重用,于是主动包览了此事。当年八月十一生业,蒋璇辉带著一百多名士兵,强行闯入李业的请攻,一刀将其避命,十年三十七岁的大堂天子,就这样倒在血破裂。李业被杀后,他逼迫李业的何皇后,对外发布照书,对外声称是李业的两个飞子,培真一和李叔荣何谋杀掉了李业。蒋璇辉带兵前来,是为了救架,只可惜迟了一步。于此同时,蒋璇辉按照事情计划,让何皇后下照策略李驻为皇帝,李驻是唐朝最后一个皇帝,使称唐哀帝。李业被杀时,朱温正率领大军在关中一代与李贸真作战,当他听闻李业被杀的消息后,差点追马,在将事们的参富下勉强战起来,随后他对著洛阳方向失声大哭,这一番表演让士兵们觉得,朱温是不折不扣的大忠诚。当年十月,朱温回到洛阳公众,趴在李业的灵旧上再次大哭,他在小皇帝李驻面前起势,声称此事与他武官并会侧查到底。朱温在追责的时候,矛头指指是书从和朱有公,声称他们两人负责皇公的安全,没能防患于未然,是书从是朱温手下劳苦公高的大将,朱有公则是他的意思,他们算是朱温的核心班底,朱温之所以拿他们开刀,并不是因为他们参与谋杀皇帝,而是他们在谋杀皇帝的时候,摆搬推脱,测上朱温赶到不满。此时的世书从和朱有公在军中的威望日见提高,朱温担心两人会成为将来登记录上的半角时,过而先下手为强。好绿到世书从和朱有公两人手中卧友兵权,不能强行诸杀他们,为了让他们两人放松警惕,朱温编了一个理由,声称代不他们只是权疑之际,等口封一过再放他们出来。世书从和朱有公自视劳苦公高,对朱温身性不宜,便放弃兵权听从朱温发落。结果,他们两人刚放弃兵权,朱温就下令让他们自杀,因此之前,世书从和朱有公对朱温破口大骂,不过,朱温对此毫不在乎,只要能达到称帝的目的,任何祖宗他都能接受。随著世书从和朱有公被杀,由李业之死引起的风波暂告一段落,就在此时,朱温接到辩周传来吉报,说他的原配正期,张夫人并未,朱温听后连忙感往变重,当他见到张夫人时,对方已经眼眼一吸。张夫人在临中前,祖父朱温一定要藉射藉杀,随后便离开人间。张夫人是朱温一生至爱,他的离去让朱温十分悲痛。同样感到悲痛的,还有朱温手下的层子,因为朱温是杀。张夫人在世时,还能从他手里救回一些人。如今张夫人去世,再也没有人能让朱温刀下流情。张夫人的去世和世书从,朱有功两人的被杀,是朱温集团胜衰的分水里,自此之后,朱温集团内部仍人自为,他们害怕担心成为下一步替死鬼,因此在各方面都留有后路,一旦发现苗头不对,就随时跑路。此时朱温集团,虽然在地盘和军队实力上,仍然是天下第一番阵,但朱温在接班人的培养上,远远不及理可用。张夫人的去世又让朱温集团失去了纠错机制,朱温彻底成了一个暴虐的独裁者。张夫人去世后,朱温再也压制不住内心的暴虐,他准备把图刀朝向李唐皇世。公园995年2月初九,朱温在洛阳宫内设业,邀请李业的九位皇子前来赋业,久焰过半,朱温命人将他们全部类似,13岁的小皇帝李驻,看著自己的亲兄弟被图路带进,使能强忍著悲痛不敢发作。此后,李驻对朱温百一百顺,朱温让他下指杀水,他就立马照座,在朱温的授意下,朝堂掀起了一轮心风血与,朱温出身于社会底层,从小读书并不多,在世族垄断的封建社会里,朱温的地位比较低,即便他成了称霸一方的霸主,也仍然难以获得世族的认可。因此,朱温打心眼里对读书人充满了恨意,如今他大权在误,终于有机会发现内心的仇恨,当时,朱温身边有一个灵人,名叫张庭范,因为惊通音律,深得朱温赏时,朱温想推举他为太长亲,故而请当朝在向陪书帮忙,太长亲是掌管国家理略的贤子,但地位非常尊重,为列三公之手,这个职位通常由名家贵族垄断,以此来张显自身尊贵,陪书之所以能成为在相,完全凭借与朱温交好。此番朱温请他帮忙,他却端起了名家大族的价子,认为张庭范是灵人细子出身,没有资格担任这种职位。陪书这番话彻底惹脑了朱温,因为朱温也出身于底层,他上位发祭时,甚至连灵人细子都比不上,陪书这番话让朱温感受到极大的羞辱。随后,朱温让皇帝下令免去了陪书,催缘,毒孤损的载相之之。朱温的核心幕僚,李振也是个读书人,年轻的时候,李振履自参加科举不重。后来,李振放弃了科举之路,因此对读书人产生了偏见。此时,李振向朱温禁言,声称朝中这番官员为人钦符,确实不适合治理朝政。如果想通贸大事,必须先除掉他们,朱温对此身以为然。公元九百零五年六月初一,朱温秘密下令将已经被扁的陪书,毒孤损,催缘,录影,王普,赵崇,王战等人,西数朱杀,过了几天,朱温将李振举报的三十多位朝辰,集体拉到华州白马义,此地宾领皇河,李振告诉朱温,这些人自称为清流,应该把他们都扔到皇河,让他们成为卓流,朱温听完数几大谋指,随之将他们承到皇河,后世将朱温屠杀毒孤损人一世,称为白马义之货。白马义之货后,朱温又将矛头对准了他看不惯的门法,那些古老的门法事家几乎都被屠陆带进,朱温之所以杀毒孤损人,除了单纯的讨厌他们之外,还有一个重要的原因,他已经要迫不及待地称帝了。自古以来,文人在遵旋理智方面最为于腐,朱温担心这些毒孤损人到时候欺嘴巴舌,所幸在登机之前就将他们杀光,诉清完朝堂之后,众人都以为朱温会趁事登机,但朱温打算在篡位之前打掉盘具怀难的阳行蜜。此时的阳行蜜已经被朝廷侧风为五王,将难另一位霸主前流被侧风为月王。公园九百零五年十月初六,朱温率领大军前去争讨阳行蜜。朱温此次行军相当不顺利,大军走著湖北早阳时突然遇到大雨,由于准备不足,军队只能在泥水中前行,士兵们叫苦不敌,每天都有逃跑的士兵。后来朱温来到光州城下,并派人前去剑响。光州次使柴再用告诉朱温,只要他能拿下旁边的兽州,他就开城投降。朱温随后又率军前去攻打兽州,此时的兽州早已严正以待,军容十分奇整。而朱温大军经过连续长途拔射,已经脾毙不堪,此时工程必定大败,朱温没有下达工程的命令,而是下令唯困兽州,准备将其困死。兽州首将在朱温到达之前,已经采取监闭清野的策略,将城外的粮食物资全部运走,以至于朱温大军想要见到迎战,都找不到食材和木材。朱温见壮也只能无奈地摇摇头,随后下令策军,就在朱温撤兵北环之际,光州首将柴再用,率领一只精锐前去偷袭,斩杀朱温大军三千多人。朱温为了加快行军速度,将军队自重抛弃了大半,最后撑皇回到大本营。这次势力并为动摇朱温的根基,但让他十分宪取。此次朱温之所以突然前来攻打杨行蜜,最主要的原因是他收到蜜报,说杨行蜜已经生命垂微,撑不了多久。朱温想趁杨行蜜去世之际,趁机拿下怀难,朱温收到的这份情报并未出错,当年十月,杨行蜜就已经并入高慌。此时,杨行蜜面临的最大问题并不是死亡,而是接班人问题。杨行蜜儿子众多,敌长子杨过已经十九岁,从年龄和身份层面来讲,杨过是最合适的接班人,但杨过是一个标准的玩户子弟,迟合玩乐样样惊通,唯独不会带兵打仗治理国家,杨行蜜身边的人对杨过也没有好感,但杨行蜜其他儿子都不满十岁。无奈之下,杨行蜜只好传问于杨过,十月十二日,一代消雄杨行蜜去世,十年四十七岁,客观来讲,朱温选择争讨怀难的时机十分正确,因为继任著杨过,是个烂尼服不上强的人,他上任后的第一件事,并不是想著如何稳固地位,而是出兵争讨宣舟到观察史王贸章。杨过在成为怀难截渡史之前,一直担任宣舟到观察史,杨行蜜将他赵回杨州时,杨过打算把他在杨州使用的随从用具带走,新上任的王贸争打算留为己用,就没让他带走,杨过因此对王贸争计恨,上任后即刻发兵前去争讨,走头无路的王贸章,最后向杨行蜜的老对手前流投降,如果当时朱温能够顺利攻克受州,王贸章投降的可能就是朱温以朱温的能力,只要拿下宣舟,就能逐渐进去整个怀难。此次南下施力,让朱温耿耿于怀,回到辩周的他,十分不开心,一向事杀的朱温,打算杀几个人解解器,正好蒋玄辉和柳灿撞到了枪口上。蒋玄辉和柳灿都是朱温的欣赋亲信,蒋玄辉帮朱温除掉了李业,柳灿则帮朱温除掉了朝中一众文官大臣。后来,他们二人负责为朱温筹备登机称帝一事。为此,蒋玄辉为朱温制定了一套非常繁琐的方案,蒋玄辉根据前朝串位的经验,向朱温讲述了善未过程。在善未之前,王帝要给朱温化定一个疯果,然后加久息,再下赵善为于朱温,朱温收到善未邀请后,要三词三让,最终假装被迫接受善让。这个过程需要持续一两年,朱温显然没有这个耐心,此次战败回来后,有人在朱温面前打蒋玄辉的小报告,声称,蒋玄辉这么做,是为了拖延朱温登机的日期,蒋玄辉之所以这么做,是因为他和李业的妻子和皇后搞在了一起,他们想继续维持李唐朝廷。尽管这份指控漏洞摆出,但妻血上头的朱温还是选择了相信,他下令让蒋玄辉加快善让速度,而蒋玄辉仍然不仅不慢地往前推进,这进一步加深了朱温愤怒。后来,蒋玄辉意识到苗头不对,变加紧速度往前推进朱温登机意识。公元九百零五年十一月,在蒋玄辉的要求下,皇帝李驻下令恢复向国意执,任命朱温为向国,总懒朝中一切事务,然后封朱温为慰王,并次朱温加久西之理。蒋玄辉将需要好几步完成的事情,一步到位给解决了。他本以为朱温会因此高兴,但他们弄错了朱温的期望值。朱温本以为蒋玄辉带来的是皇帝善让赵叔,结果只送来了一些虚职,为此朱温大怒。感受到杀气的蒋玄辉,赶紧回到洛阳和柳滩商量。他们二人当级炒到李驻,要求他善慰,李驻对此也并未流列,很痛快地答应了善慰。何皇后得知善慰的事情后,打算做最后一波,他派人到蒋玄辉府上,请求他赞缓善慰。何皇后的使者正好被朱温的演现发现,随后将此事火速报告给了朱温。本来,蒋玄辉和何皇后之间的关系就爱媚不清,如今在即将善慰之际,何皇后与蒋玄辉来往密切,这被朱温是做密谋背叛自己。于是,他紧急派人就爱那个蒋玄辉和柳滩代步,并将他们处以撤列之行。何皇后则被处死,李驻则被扁为数名,此事过后,朱温并未著急登机,而是尽下心来观察四周动下。他的老对手李克用在此期间有了心动作。公元九百零五年六月,李克用离开太元前往云州,因为他收到情报,有一支十万人的气单大军正在逼近代北,李克用为了了解敌情,决定亲自前往探查。此次率领气单军南下的,正式是气单部落领袖耶律阿宝基。耶律阿宝基是五代时过分量最终的人物之一。李克用在他面前也只能按燃时色。此次耶律阿宝基率领大军前来,并不是针对李克用,而是前去攻打刘仁宫。刘仁宫与朱温较量了几次倍劣的痕残。为了找回面子,刘仁宫打算找气单人出气,气单是由目民族。伟到秋冬之际,气单人就南下寻找新的草原。后来,刘仁宫趁气单人到其他地方,寻找草原之际,把欧洲北部的草原复之一句,带到来年春天,当气单人前来木阳时,发现草场变成了草灰,起初气单人为了寻求活路,派人到前去给刘仁宫送礼,让他不要破坏草场,给气单人留一条活路,但刘仁宫收了礼物之后,并不遵守约定,把气单人往死里闭,这彻底惹恼了气单人。不过,以当时气单人的作战方式,无法攻破监固的欧洲城,刘仁宫对此也有事无恐。后来,耶律阿宝基成为部落领袖后,先平定了周边几个部落,然后建立了一支正规划部队,训练各种工程战术,终于有能力与中原军法一战,起初,耶律阿宝基带著训练好的军队,在中原边境上结略,每次都能抢到大量财务,后来,耶律阿宝基又从边境上结略了一批百姓,访照中原的防御方式,在草原上建立几座简单的城池,这是耶律阿宝基非常聪明的地方,他知道要想进去中原,就必须拥有自己的根据地。做好这些准备后,气单人来时侵扰刘仁宫的城池,并获得了数次小胜。耶律阿宝基从这些小胜中得到了信心,他打算率领大军前去攻打刘仁宫的大本营,耶律阿宝基的崛起引起了李克用的注意,此次李克用来到云州后,听说耶律阿宝基的目标是刘仁宫,心里便放下了借备。后来,他又听部下讲了很多,关于耶律阿宝基的事情,对他心声好感,便派人前去败会耶律阿宝基并表达了善意。李克用也出身于草原,而且他勇猛的名声在草原广泛传播,耶律阿宝基得知李克用的来以后,决定与其会面,最终两人在云州附近的东城见面,李克用和耶律阿宝基在酒桌上聊得十分投进,随后李克用提议两人结位异性兄弟,耶律阿宝基没有拒绝。此次会面两人也达成了协议,先共同出兵对付刘仁宫,然后再去攻打朱温。不过耶律阿宝基和李克用之间的杰败轻易并不老故,就在他们杰败后不久,朱温突然率兵前往未博,当他得知耶律阿宝基和李克用杰败的事情后,派人送了一批金银玉博给耶律阿宝基,希望他能帮忙牵制一下李克用。耶律阿宝基本来就和李克用没有什么感情,加之朱温的实力要远远超过李克用,与朱温交好能够得到更多实惠,因此他放弃了和李克用之间的杰败轻易,转而和朱温没来掩蓄。李克用得知此事后大怒,一向标榜终义的他接受不了这种背叛,于是把耶律阿宝基也列为自己的筹敌,此次朱温率兵前往未博,是因为未博内部发生了判乱,杰度使罗少威紧急向朱温求救。未博是抵律李克用和刘仁宫的军事重镇,罗少威又是朱温的儿女庆的。朱温决定出兵相助,一直以来,未博士兵就比较标汉,他们经常一言不合就发动兵变杀掉将临,前几任未博杰度使中,除了罗少威的父亲罗红信是病死之外,其余如寒减,越厌针,照文辨等,无疑不是让牙兵干掉的。当时就流传著长安天子,未博牙将的说法,这句话的意思是,在长安城皇帝说了算,在未博境内,士兵本说了算,罗少威身为未博杰度使,他本人并不好战,而是非常喜欢文学,这和突广标汉的未博士兵隔隔不入,于是,他们就有了杀掉罗少威的想法,一时间未博境内按流勇动,罗少威意识到自己的危险处境后,紧急派人向朱温求援,朱温意识到这是一个吞并未博的好机会,于是率领十万大军前往未博,为了震慑未博士兵,朱温派人秘密前入城内,冲进未博牙将的家属区,对他们的家属展开了屠杀,一夜之间杀了上万人,第二天一早,朱温大军开进未博城内,未博城内有朱温作阵,牙将门不敢造反,而其他城时,新闻未博发生屠杀家属的事情后,不但没有被吓到,反而拿起武器进行反抗,一时间未博全境出现了造反,由于彼此之间缺乏协调合作,家之士兵数量远远不及朱温的十万大军,朱温仅用了一个月就平定了判断,此次平定判断的过程非常血腥,由于未博士兵不肯投降,未博每座城时几乎都遭到不同程度的屠城,这次平判也充分展示了朱温事杀的一面,平判结束后,朱温以维护秩序为名,将十万大军留在了未博,虽然朱温没有明目张胆的吞并未博,但罗少威心里清楚,他已经失去了未博的控制权,此次平判结束后,朱温又将矛头只向了流人工,公元九百零六年九月初,朱温亲自率领大军前去争讨流人工,在强盛的朱温大军面前,流人工不堪异积,流人工为了最后一波,他下令城中十五岁以上,七十岁以下的南丁自被干凉和武器上战场,如果发现有逃兵意的行为,一律处决,为了防止士兵们逃跑,他命人在每个士兵的脸上刺字,流人工这种做法已经到了丧心病狂的程度,当初流人工刚入主优州时,展现了一段时间的亲民作派,摆新闻纷纷拍手称赞,随著流人工主正的时间越久,他的疗癌就慢慢暴露出来,将百姓试做随意仔杀的牛马。流人工的例子也说明,独裁者只会在星星作派的时候,给百姓一点好脸色,一旦站稳了脚跟,就会立马露出吃人本色。流人工临时争调的这些士兵都没有战斗力,在朱温大军面前仍然不堪异积,随著时间的推移,流人工已经到了崩溃边缘。后来,流人工想到了李克用,他再次后的脸皮派人前去求援,尽管李克用对流人工这种反复无常的小人痛恨至极,但他明白纯王此寒的道理,于是,派大将李四招,周德威带领维术不多的军队,前去攻打路州,李克用此举是微卫旧兆的策略,想逼迫朱温从卢龙撤军,就在李克用发兵旧援之际,震手关中的李茂针,也派兵前去攻打敬南,朱温害怕敬南有时,便派出一路京兵前去支援,对于路州,朱温只是派出小谷力量前去支援,因为助手路州的首将,是跟朱温多年的老将叮慧,叮慧为人十分沉稳,朱温相信他一定能够守住城市,但路州发生的事情完全出乎朱温的意料,当初皇帝李业被杀时,叮慧就带著全体将是身穿素服为李业哭伤,不过此事并为引起朱温的警觉,因为叮慧再加入皇朝大军之前,就是以哭伤为止,朱温以为叮慧此举是在配合自己作秀,因为朱温当时也在李业灵就前豪逃打哭,不过朱温低估了叮慧对李堂的忠诚,随著李四招率领袁军而来,叮慧之间开城投降,后来叮慧向李克用坦诚,说他无法忍受朱温欺压皇室,图录朝城的暴行因此才投降,叮慧的投降让朱温十分震惊,他怎么都没想到,跟随自己多年的老将会背叛自己,此时的朱温意识到,之前朱杀奖宣挥,是书从等亲信已经引起了大家的恐慌,为了防止叮慧投降一事继续发酵,朱温必须返回大本营稳定军心,于是下令撤军,横扫河北的计划宣布失败,公园九百零七年争约,朱温在撤军的途中经过慰伯,叮慧的背叛和横扫河北的势力,让他一并不起,罗少威看出了朱温的心病,他告诉朱温,叮慧之所以会背叛,常朝庭依然存在,要想彻底肚觉此类背叛,就必须尽快登机。罗少威的话点醒了朱温,为过几日,朱温并行好转,便返回了便粮,后来,罗少威这番话传到了朱温手下的耳朵里,他们知道,朱温已经下令决心篡位,于是纷纷主动上表,请求朱温登机,未让朱温不再推辞,朝堂文五百关联络四方翻证向朱温表中心,朱温眼见时候已到,便决定篡位称帝,公园九百零七年三月二十七,小皇帝李柱亲笔写下了善未照书,派了一个豪华使团前往便周,请朱温接受善让,随后,朱温开始不止登机需要的各种物品,四月十八日,一切准备就绪,朱温深卓龙袍正式接受了善让,宣布登机称帝,朱温宣布国号为大粮,后世将这段政权称为后粮,朱温登机后给自己改名为朱皇,在登机大点当天,朱温特地从老将把大哥朱全玉请到现场,不过朱全玉并未给朱温留面子,他在酒后大骂朱温,他说朱温只不过是个小混混,后来跟著皇朝一起造反,李堂皇帝不但射免了他造反之罪,还让他做自政结督时,他已经享受到了荣华富贵,没想到他如此不满足,居然万恩富翼突杀李堂皇室,这种行为早晚会是朱家遭到灭顶之灾,朱全玉只著朱温鼻子破口大骂,让在场的人看得目的口袋,在别人眼里,朱温是杀人不眨眼的混世魔王,在他面前这般责骂,只有死路一条,不过,朱全玉毕竟是他的大哥,朱温从小丧父,作为老大的朱全玉,成为家里主要劳动力,帮服馆母,照顾右弟,在那段年又丧父的日子里,朱温头上的那片天,主要是大哥帮著撑起的,纵使其长大成为天下巨怕的销兄,在他哥哥眼里,其依然是个孩子,朱温虽然不爽,但也忍了,后来朱全玉离开了变州,回到当山老家,继续过著未能的生活,并得以善终,随著朱温登基称帝,国作289年的大堂中与灭亡,先下自此卖入五代十国时期,
