Timestamp: 2025-04-21T09:42:07.778176
Title: AI研究生组里博士退学了‖读博风险很大 BV1vi5vz1Eno
URL: https://b23.tv/jYfYT89
Status: success
Duration: 5:02

Description:
好的，我将按照您的要求对文本进行分析和总结。

**核心要点 (Core Point):**

在当前竞争激烈的人工智能领域，读博是一项风险极高的事业，如果存在更好的选择，应谨慎考虑是否选择读博。

**内容框架 (Overarching Framework):**

该文本主要围绕“读博的风险性”展开，通过讲述两个实际案例（一位同学退学转硕，一位师兄读完四年退学），结合当前人工智能领域的发展现状，论证了读博面临的诸多不确定因素和挑战，最终得出读博是一项高风险选择的结论。

**总结概要 (Summary):**

I. **引言：读博的震惊与反思**
   *  朋友博山同学退学转硕士，引发作者对读博的反思。
   *  指出读博风险不低于创业。

II. **案例一：师兄四年退学**
   *  师兄在职读博，四年后因论文发表困难选择放弃。
   *  论文投稿屡遭拒稿，浪费时间精力。
   *  即使论文水平达到标准，也存在运气因素影响结果。

III. **案例二：博山同学退学转硕**
   *  同学基础扎实，对科研要求高，不愿发表灌水论文。
   *  可能因对研究成果要求过高，最终选择退学。

IV. **读博的风险分析**
   *  读博可能导致科研方向不适合自己，只能勉强毕业。
   *  错失就业机会，可能无法达到预期职业目标。
   *  平台选择非常重要，有些导师课题缺乏可行性。
   *  某些课题组存在技术壁垒，外人难以超越。

V. **人工智能领域内卷加剧**
   *  竞争激烈，同期的优秀工作很多，难以保证论文的竞争力。
   *  论文发表周期长，容易过时。
   *  很多人长期投稿无果，最终放弃。

VI. **结论：谨慎选择读博**
   *  在当前人工智能领域，读博是一项风险极高的事业。
   *  如有更好的选择，应谨慎考虑是否选择读博。

**概念图 (Mermaid Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "读博决策 (PhD Decision)"
        A[更好的选择 (Better Alternatives)] -- 是否? (Question) --> B{选择读博 (Choose PhD)};
        B -- 是 (Yes) --> C[评估风险 (Evaluate Risks)]:::risk;
        B -- 否 (No) --> D[不读博 (Don't Pursue PhD)]:::success;
    end

    subgraph "读博风险 (PhD Risks)"
        C:::risk -- 科研不顺 (Research Obstacles) --> E[论文难发表 (Difficulty Publishing)];
        C:::risk -- 就业风险 (Career Risks) --> F[错失机会 (Lost Opportunities)];
        C:::risk -- 平台风险 (Platform Risks) --> G[课题不可行 (Infeasible Projects)];
        C:::risk -- 竞争激烈 (Intense Competition) --> H[内卷严重 (Severe Involution)];
    end

    subgraph "科研不顺 (Research Obstacles)"
      E -- 运气因素 (Luck Factor) --> I[审稿人苛刻 (Strict Reviewers)];
      E -- 技术壁垒 (Technical Barriers) --> J[难以超越 (Difficult to Surpass)];
      E -- 成果要求高 (High Expectations) --> K[不愿灌水 (Unwilling to Publish "Water" Papers)];
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef risk fill:#fdd,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
大家好最近得知我们独立了一个博山的同学他退学了我感到非常地震惊因为这个同学他程度比我好他本科是一个中上九八股的一个本科然后来我们这里直播而如果不来我们这里直播的话他在本校也可以保险那他这个退学呢他是在第三年退学之后会带第四年重新修读一些说实科目然后会拿到一个说实学位那就是四年取读一个说实那为什么会说他为什么会退学这件事情呢我们就会在这里会告诉大家一个事情就是读博这件事情是一个非常冒险的事情他读博的协议就是读博其实读博的风险程度并没有比读博低多少就是他这个有很多事情都是不确定的因为这个同学他就是这已经是我们足理我知道的第二个退学的例子还有一个师兄他是读完四年之后因为他有收拾学类他不能去转述他读完四年之后直接就是退学回家了那这个师兄因为他那个师兄他是一个再职的读博所以他其实并没有受特别大的损失他本身在那个单位里面原来单位里面也是一个高级支撑的一个水平但是就是他浪费了四年这个赛职这个坚持读博了一个时间据说他当时的一篇文章是投稿了一年半投稿一个挺他一年半的时间就是修改了两次然后最后还是被据稿了然后他那篇文章没动之后他后来的文章也都是货备据稿然后他可能一共做过两篇还是三篇文章应该是两篇文章然后他最后被据稿之后在赛律四年他自己无奈之下选的放弃这个事情他的文章我在组会上是听过了我认为水平是完全够得上鼎看的但是很多时候就是会有一个运气的成分有些审稿人他确实是比较科课或者是他就是他的要求非常高的话你在他比如说他在负取反修的时候他给你提借要求如果你没有达到他的想要的一个效果呢他确实会在反修之后还会给你据稿这就非常难受了然后这个实兄是他四年退学然后我现在我们这个我的同学他在第三年选择转述这个同学他我对他的了解拼不是很多但是我知道他是一个非常认真的一个人打击他的基础非常的扎实包括我们在我们在做助教他有些时候讲两编程我的水平可能是然后就讲一个最就是讲一个最基础的结法他还是会他他在同一个问题上他还会优化优化这个解体思路他这个比如说他可能意料体他可能会用两三种结法去解比如说他作为一个计算机的本课他应该是学的特别的好了但是这个同学他可能我对他的了解他可能会他对自己的科研可能是教求比较高就是意思就是说他可能对一些一些贯水的论文不那么感冒他可能是自己也连他毕竟读了三年肯定肯定肯定会有一些一些想法但是最后没有投稿可能是因为他对自己教求比较高可能觉得做出一些做出一些这种这种空线不过是很大的那种水那样他就不想逃了然后可能是我估计他可能是因为这个人他才会许选择退学所以说读博这件事情其实他真的是一个风险极大的一个事情就是有些人他是读着读着发现我这个视频好像不太行那我就选择水文章吧然后最后最后是可以勉强毕业但是这样就是比如说你当时目标是去一个九八五当老师那最后你因为你只能水文章那你只能去双飞了或者是有的人他本来入学之前他是可以去大厂当回去原刀但是但是因为因为去读博然后他的一些写代码的能力其实在科研中并没有完全的用到但是比如说但是因为他因为做科研他当过了三四年的时间他最后也就失去了当年最好的一个工作机会所以说就是读博这件事情应该是一个非常紧实的一件事情我觉得就是而且还有一点就是读博的平台是非常重要的有些平台他真的是有读的就有些老师他自己随便想了一个课题他就让学生去试了但是其实他对这个课题就是情况是完全不了解的比如说有的课题可能只有一两个课题服败的霸占然后你要去投稿相关的期刊其实也就是那么几个期刊或者是会议也是一样的投稿上去你审搞的就是那几个组的人他们可能就看到你的文章肉一看不是我们称字的人写的但他直接就给你去搞了所以说有些还有另外一些课题主义一些他们有一些读理他们有那种读书的代码就是他没有公开出来这样的话你要外人去做他们的课题可能就没有他们做得好反正就是如果这件事情是一个非常冒险的一件事情而且现在这个游戏人工智能就是现在大圆模型包括生成是人工智能啊这些东西都内卷非常的厉害有一篇文章可能同期的工作有很多篇你的这篇未必是写的最好的也未必是性能最好的你可能如果做出去之后第一轮如果被去等待投第二轮第二轮的时候他已经不是最新的工作了然后如果第二轮也被去第三轮你就根本没有那大头了然后所以说你所以说我不认识很多人他赌博他可能两三年前的工作他就一直投一档色然后他就放弃了所以说他就可能改作了所以说所以说赌博是一个现在这个年代赌博是一个非常冒险的一件事情就是大家如果有更好的选择也可以就是不选择去赌博这是我今天想说的一件事情
