Timestamp: 2025-06-29T22:12:22.972640
Title: 当我跟15个博士相亲女生说：吃饭AA BV1pGKRzsEn8
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1pGKRzsEn8/?spm_id_from=333.1007.tianma.6-1-17.click
Status: success
Duration: 11:18

Description:
好的，以下是对原文的总结、核心观点、总体框架以及Mermaid概念图。

**总结提纲**

1.  **实验背景与动机:** 作者与15位大龄（30岁以上）女博士进行相亲，核心关注点是她们对约会AA制（各自付费）的态度，并想了解高学历是否与通情达理相关，以及高学历是否可能带来优越感。
2.  **线上互动结果:** 8位女博士在线上聊天中，因作者提及AA制而直接拒绝进一步接触，认为AA行为代表男性小气（“扣门”）且“下头”，显示出她们认为约会应由男方承担费用，并将其视为衡量男性诚意和价值的标准。
3.  **线下相亲结果:** 作者与7位女博士进行线下约会并全部支付了费用。
    *   具体经历：部分女性心安理得接受男方付出，缺乏客套或回请；其中一位甚至在作者买单晚餐后，在同一奶茶店只给自己点单，未询问作者需求也未主动付费，作者认为其情商较低。
    *   女性心态：作者观察到部分女性认为男方付费是“给机会表现”，是男性价值和诚意的体现，高估了学历在婚恋中的作用，认为自身优秀理应得到优待。
4.  **作者的观察与反思:**
    *   结果：15位女博士中，8位线上拒绝，7位线下均由作者付费，无人主动提出AA或回请，仅一位表示愿继续接触。
    *   分析：作者认为这种现象部分源于男性长期包揽付费，剥夺了女性付费机会，导致部分女性被误解为“贪图小利”；但他也认识到相亲关系与朋友关系不同，难以说服对方改变观念，强调寻找三观契合的重要性。
    *   结论：作者得出结论，单方面坚持男性付费是部分女性的僵化期待，且高学历并非在婚恋市场中决定性的优势，这导致了她们在择偶中面临挑战。
5.  **女博士的择偶标准:** 通常要求较高，包括深圳有房（或能接受无房，但对此有讨论）、工作稳定（最好同等学历/体制内）、身高175+、年龄35-40等，作者认为这类似于寻找能“扮演”理想角色的“演员”。
6.  **最终观点:** 作者认为，高学历（博士）是工作标准而非爱情标准。大龄女博士可能性格强势自我，追求金字塔顶端的男性，但这些男性更看重情商、情绪价值、温柔顺从等，而高学历在此方面不构成核心竞争力，反而可能因对自身价值的误判和僵化的付费观念而阻碍择偶。

**核心观点（一句话）**

作者通过相亲发现，部分高学历女性对男性付费有僵化期待，并误判了自身学历在婚恋市场中的核心价值，导致择偶困难。

**总体框架**

基于个人相亲实践的经验主义探究：考察高学历大龄女性在婚恋市场中的择偶心态、具体行为（尤其围绕AA制），并分析其学历优势与择偶现实之间的潜在矛盾。

**Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["作者/经历者"] --> B["个人相亲实践"];
    B --> C["对象: 15位大龄女博士"];
    C --> D1["女性特征: 高学历/大龄"];
    C --> D2["女性心态: 择偶期望/自我认知"];

    B --> E{"相亲过程"};
    E --> F1["线上互动 (8位)"];
    E --> F2["线下相亲 (7位)"];

    F1 --> G1["作者提出'AA制'"];
    F2 --> G2["作者全额付费"];

    G1 --> H1["女性反应: 拒绝/下头"];
    H1 --> I1["理由: AA=抠门, 非真心, 期望男方付费"];

    G2 --> H2["女性表现: 接受付费, 缺乏回请/客套"];
    H2 --> I2["作者观察: 情商/价值考察心态"];

    I1 --> J1["作者的观察与反思"];
    I2 --> J1;

    D1 --> J1;
    D2 --> J1;

    J1 --> K1["发现: 付费期待僵化"];
    J1 --> K2["发现: 学历价值认知偏差"];
    J1 --> K3["结论: 三观匹配更重要"];

    K1 --> L["择偶困难"];
    K2 --> L;
    D2 --> L;

    M["女性择偶要求(高)"] --> L;

    J1 --> N["最终观点: 学历非婚恋核心竞争力"];
    N --> L;

    subgraph 女性群体特点与心态
        D1; D2; M;
    end

    subgraph 相亲流程与互动
        B; C; E; F1; F2; G1; G2; H1; H2; I1; I2;
    end

    subgraph 作者的分析与结论
        J1; K1; K2; K3; N; L;
    end

    style A fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F1 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I1 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J1 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K1 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K2 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K3 fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    linkStyle 7 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 17 stroke:#008000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
再做了如果一个男的出自界面都怎么的话点那种人也不用再见了没听见朋友们这次又以来十五个女博士感受吗就是聊其他的时候没啥的感觉三观挺震的但是意料的相亲结婚就是一切有利于她的都想要感觉她读了几十年书读的不计谈语是读学博士当然我不是说所有的博士我是说我接触的那几个有过三十九的博士姐姐呢就接受了我的采访因为她觉得男生跟女生在一起男生付出没毛病哪怕是相亲而且她想看看大财的看法所以就答应了这个视频采访视频的后面博士的优点就是高智上高学历好工作这博士相亲呢也是想知道经历了高等交由的他们是不是都通清打理的对于A是认同还是下头毕竟他们可能因为高学历对你产生一个其他的优越感那我的出现就是你的勇性还让我AA所以如果你不想接触博士女生想交往不同类型的女友可以试试评论区的这个男人乐园这里面无论是互视女友教室女友或者是秘书女友都有你选择而且不同直接的女友可以根据你的指示换上不同的制服但你体验心他加速的感觉哦小程序无需下载传送萌萌发评论区了入口现实开放抓紧点击试试吧这十分多个博士女生呢八个直接线上说AA是一个直接前一轮适合我而无奈单跟我姐妹都按照你们的要求来毕竟你们说的没看上的话会主动A看上的话会回庆那我就独于把高水利解决们的素质独他们没看上我会主动A给我当然小礼物也有两份现在能送出去吧好这八个线上说的怎么样呢答案很明显全局覆没给给我省钱了他们拒绝我的核心思想呢就是AA等于扣门你一说A我顺均连见你面的心思都没有了太下头了虽然是在意料之中但是当高学力高速度的他们说出这种话的时候哥们还是有点他们默认男生买的那心情就给路菲叶当活应没人要到海灯王一样谨定我那么优秀不可能跟你A的好还有七个直接请的吃喝玩哥们我都买的其中有个姐姐那就比较离谱在我们吃完饭后她去买茶店点奶茶的时候她问我要不要喝当时我们已经在奶茶店了我以为她终于要请我了回请我我请的她一动饭嘛于是就说我不用我不喝奶茶的然后她就ok了就点了自己的这没关系这没关系很正常因为我自己说不喝嘛然后李普的行为就来了她点完之后往右边走过三步然后她就在等后去玩手机了没买单意思很没钱我买单让我她真的是唱歌不看曲本女普我当时真的是我昨天死到公失去你去我当时真的是我当时真的是我当时真的是我当时真的是我当时真的是我当时真的是我当时真的是我当时真的是我昨天死到公失去你去可能在她心里但是她是碳我吧但是不是今天对她好其他几件没有那么低谱但是也是心安你的在接受男生的付出连客气一下都没有的我肯定她们实际上完全不是这样子但为什么会被人这样子呢还是相亲才这样平均只跟私心我的朋友说可能是我找到人有问题她身边的人都是愿意介绍A的是可以来回请大朋友嘛我只能说相亲关系跟朋友关系是两马士等你的朋友或者你相亲多了就知道了相亲4%多你的想法百分之百会改变有个参举的老姐呢我还还给我打云然后我们聊着聊着她就饿了我说饿了那你就搞点吃的各位可以猜一下她说啥她说难怪你单身我真实在给你机会表现啊我现在我那么大零啊没有让她们亲心我是雪莉也没带给她们责恶的优势以及生活的智慧反正就是因为我优秀我都要就是因为我优秀所以我才要试探你考验你不然我那么优秀随便就嫁给你了随便就跟你好了高雪莉可能也耽误了她们啊就好像你的身高太高你在生活中的不方便法占大不出所以这七个姐姐到最后分别就一个愿意继续接触另外六个都表示啊算了不要见了但是她们都没有A给我的意思她们肯定是水系太忙忘姐A了肯定是这样子因为我非常想用网上姐妹的说法姐妹们没看上你会A给你更狂狂她们是博士啊但是隔天都没人A给我啊肯定是太忙了啊你姐你姐当然姐妹们不主动A我们男生有着不可推卸的责任是我们男生害了不分姐妹因为我们男生太不整个老李太霸道太自私了动不动就买单上次不夺姐妹的买单权完全没有在姐妹们的感受不动中女性议员是的女性也是半每天啊你也能自己赚钱啊你凭什么看不起女性要你一买单啊老娘买不起一现在的女性都是独立女性不会依附于任何人请那些不动中女性上次买单的哥们吧有点自觉啊尊重女性这种不尊重女性的行为导致女性愿意买单也没有机会就而就觉得大家就会认为部分姐妹是摊图赢头小力的自私者这种男生真的是可耻其心可读广徒改变我们对女性的看法要知道我们身边女性是很强大的绝不是她独赢头小力的自私者所以请各位上次买单的男性尊重女性后来跟我姐姐的第二次的姐姐大家猜一下她有回情吗没有更有的是在我们第二次姐妹的时候我们各自从各自的地方出发她在路上就让我给她买买买茶了我就说你自己买不行吗我在第一次想怎么给你买她就笑然后说那我买的时候找你报销吧还说自己火鸡火鸟的赶过来请喝杯饮料怎么了真的服了火鸡火鸟火鸡火鸟都迟到30-40分钟而且这个地方是踏约的时间也是踏约的买单单是我现在女生能准点到都是一个有点了我知道还有很多准点的女生但是这个现象女生迟到了现象确实很多所以兄弟姐妹们之前你们见的人够多你们就会遇到各种各样的人真正的解释到物种的多业性啥人都有啊 跟学律无关就好像你们接到我没想到世界上还有我这种人对吧好了我看他实在没有回情一事甚至一杯奶茶都不情我就问他你对AA怎么看他的说法就是会下头完全不会跟那个男生接触了然后他就迅速反应过来说你不会做这种事吧千万不要啊我对你印象挺好当能不印象好吗全政府我情绪价值我都给到有个人这样对我我也喜欢啊但是一般情况下都是你给别人钱别人才会服你吧我确给他花钱还要服务他为什么会有这种现象所以这次15个女博士8个先生说的全军覆没7个请的你们有A 也没有回其中一个海外我给他帝外卖是给我机会现在我们来看一下那个39字姐姐给我的聊天吧你这好奇迹啊确实是他们买的啊我也说了我买的行单他们应要买啊再说了如果一个男的出自见面都什么的话点那种人也不用再见了没听见了那你不想A不一人靠谋吗男的为什么要跟一个空门那你们在一起那男的一样啊男的最你的不应该不够吗你们不够做我们怎么知道你们是不是真心对我们啊光嘴放没一点点啊那相信手机面也不行了我都不知道你为什么会那么洗衣你都像千辆还手不在花钱你会想过待吗你这样哪些女的都会看到你啊你们不表现得好一点因素一点你这么这么选严手机面里面还点着给你啊你猜就不行了我猜那我网上说你这每一天来的会出现一个严可啊可能是你们男的表现就是风扣吧现在已经下得得了啊我可以发网上吧你不没事啊我就看大叔多少空门拿啊打手标的哥们真可怜啊怎么可能啊你想得到一个东西不就不错啊不出去我一定要得到我自己私人发现就给你好啊我政府了啊所以兄弟就问我啊作为陈年人来说不要妄图劝服对方陈年人教育不了的大家都活了三四十年啊无法改变对方的想法关键的哪怕你说的再有多少也没有所以我们就去找三官匹配的就行了只做塞血不做教育经过这次技术呢我总算知道为什么高学类的女生会被初中学类的男生给拿下了能满足他们的都是骗子啊而且有的高学类的博士啊他们没有练爱经验所以兄弟们啊学类是工作的标准并不是爱情的标准如果你想找个三官匹配的人真的跟学类无关除非你对学类有硬性要求你是个学类控制你就想找个高学类的这十五个姐姐的特点就是高学类年龄大集结婚在学习或者专业方面肯定是各种跳出人中农奉但是在责物方面真的是这人坚持吧当然这次十五个要不有点少下次我真去搞到十个他们的责物要求的大财伙上啊有演员这是基本每个人都要求的深圳有房工作稳定最好是同品学历委员陈社友去群区稳定升高一七五家他们有的能接受有房败有的接受不了有房败年龄范围在三十五多四十兄弟啊在深圳有房年龄在三十多四十五合演员合演员什么叫合演员就是你普通名演员肯定合不了他的演员这是有点小事还得出来到他们心里这种男人他他自然会很广的这种话其实很多人跟他们说了但是他们不死心就认为自己那么有趣了如果还向下选择怎么不如他们呢干嘛啊何必赌那么多多书啊反正祝福他们啊大林女博士真的很难找他们性格也比较强势自我人人他们喜欢的男人呢都是金字塔底间的那两成人那两成人我的妈呀有多少女生在竞争啊有很多年轻贸美的也在竞争的呀而且那些男生不缺钱也不缺学力他们要的是什么教员蛋白言之温柔顺存好生产而博士有什么优势呢除了学力优势有什么优势就好像一个非常穷的男人除了爱你还有什么优势没了没了那些博士姐姐所认为的优势啊但那些副个眼睛啊不算优势他们要那么高的学力干嘛
