Timestamp: 2025-09-29T01:25:51.720115
Title: 十年寒窗卻換來“廢紙文憑”，中國特色“讀書騙局”如何拖垮窮人？真的太可恨 mlpoGvn1aJc
URL: https://youtube.com/watch?v=mlpoGvn1aJc&si=cotW2WbeKmaanFq2
Status: success
Duration: 19:20

Description:
**核心观点：**
野鸡大学利用人们通过教育改变命运的渴望，通过虚假宣传和低质量教学牟取暴利，最终使学生付出高昂代价却获得毫无社会认可度的文凭，未能真正改变命运。

**Overarching Framework (宏大框架):**
教育陷阱与命运困境：野鸡大学的欺诈链条及其对贫困学子的毁灭性影响

**总结大纲：**

**一、 引言：教育产业化背景下的野鸡大学乱象**
    A. 纪录片揭示野鸡大学本质：非教育机构，实为逐利公司。
    B. 核心欺诈逻辑：利用广大学子“读书改变命运”的迫切愿望。
    C. 结果：高昂学费换来社会不认可的废纸文凭。

**二、 野鸡大学的系统性欺诈手段**
    A. **招生环节的诱骗：**
        1.  目标群体：高考失利、信息闭塞的农村贫困学子。
        2.  宣传策略：打着“名校光环”、“包就业”旗号，制造虚假希望。
        3.  经济诱因：招生老师高额提成，驱动无底线招生行为。
    B. **教学环节的虚假：**
        1.  硬件设施：宣讲会上展示的“先进设施”多为网络盗图。
        2.  师资力量：号称“优秀教师团队”实则临时凑数，多数无教师资格，教学内容照本宣科。
        3.  教学质量：学校对教师教学无要求，对学生成绩不关心。
    C. **就业承诺的落空：**
        1.  “包赔”实为“遣送”：强制将毕业生送往外地，使其自谋生路。
        2.  利用学生经济压力和异地不便，规避就业责任。
    D. **受害者画像：**
        1.  多为倾尽所有供孩子读书的贫困家庭，坚信学历是改变命运的唯一途径。
        2.  最终背负沉重债务，而子女前途渺茫。

**三、 案例解析：梦想破灭的真实写照**
    A. **王叛的故事（险入陷阱）：**
        1.  高考成绩不佳，父母坚持送其上大学以改命运。
        2.  差点被野鸡大学蒙骗，幸因学校倒闭而避过一劫。
        3.  最终选择普通三本，家庭为此背负巨额学费贷款。
    B. **晚朝的故事（真实受害者）：**
        1.  民办三本院校毕业生，文凭在招聘市场毫无竞争力。
        2.  求职屡遭拒绝，即便获得微薄实习机会，也因缺乏实用技能被辞退。
        3.  面临生存困境，深刻质疑教育投资的价值，陷入迷茫。
    C. **共同悲剧：** 巨额投入与四年青春付诸东流，家庭贫困状况雪上加霜。

**四、 社会警示与防范措施**
    A. **官方曝光：** 上海5所高校因招生乱象被官媒点名批评，揭露其学历造假、虚假宣传等恶行。
    B. **典型野鸡大学案例分析（上海为例）：**
        1.  **上海同济医科大学：** 冒名顶替知名高校，混淆视听。
        2.  **上海城市学院：** 借地域、专业之名，吸引低分考生。
        3.  **上海国际管理大学：** 以“国际管理”包装，营造高端假象。
        4.  **上海建筑工程学院：** 虚构名校，蹭热门专业流量。
        5.  **上海工商学院：** 利用已更名正规学校旧名，进行虚假宣传。
    C. **辨别野鸡大学的关键方法：**
        1.  查验学校编码：在教育部官方信息平台查询学校注册信息。
        2.  警惕异常招生条件：不看分数、低分保本科、承诺包过等。
        3.  关注学校信息透明度：正规学校会清晰公布校名、地址、联系方式，野鸡大学则多含糊其辞。
        4.  警惕以营利为目的的办学模式。

**五、 结语：**
教育是改变命运的希望，但同时也是不法分子设下陷阱的温床。广大学子和家长必须提高警惕，擦亮眼睛，理性选择，避免被虚假承诺所蒙蔽，导致人财两空，让教育的投资成为沉重的负担而非通向未来的桥梁。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["读书改变命运的渴望"] --> B["教育产业化"];
    B --> C{"野鸡大学出现"};

    subgraph "野鸡大学运作模式"
        C --> D["招生宣传欺诈"];
        C --> E["高昂学费"];
        C --> F["虚假教学质量"];
        C --> G["虚假就业承诺"];
    end

    D --> H["受骗学生与家庭"];
    E --> H;
    F --> H;
    G --> H;

    subgraph "受害者遭遇"
        H --> I["王叛的故事 (险入陷阱)"];
        H --> J["晚朝的故事 (学历无用)"];
        I --> K["投入与产出失衡"];
        J --> K;
        K --> L["文凭社会不认可"];
        L --> M["命运未改变，负担加重"];
    end

    subgraph "社会应对与防范"
        N["官方曝光与警示"] --> O["典型野鸡大学案例"];
        N --> P["辨别野鸡大学方法"];
        P --> Q["提高警惕，谨慎选择"];
    end

    C --> N;
    Q --> A;

    R["核心问题：教育的价值与陷阱"]
    A --> R;
    C --> R;
    M --> R;
    Q --> R;

    style A fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFEFD5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#F5DEB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#F5DEB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#7FFFD4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#228B22,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#228B22,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#228B22,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#228B22,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 18 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 19 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 20 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
晶片到眼好时10年揭露了人生的最大片局读书究竟能不能改变一个人的命运2012年一部纪录片揭露了野级大学的仇恶真相赵生老师在台上一证言词地说着问南接下名唯有读书高可回到台下他却说出了害人听闻的真相我们是个公司我们不是一个学校法学生弄进来交了钱再把它弄走就可以了中间你不需要做任何事情学校从来不会管你你教得好或者是不好随着教育产业化的事情带有商业性质的民营院校也如于后春损般层出不穷他们不在乎学生的分数却利用了广大学子读书改变命运的破解性力打着名校的皇子收着每年几万块的高昂学费无数学子在支付了昂贵的学费和青春后最终指得到了一张不备社会认可的费质文品王振祥所在的野级大学就是如此表面上的他光线两厘是无数学子尊敬的名牌教师然而私底下的他却是帮着无量商家脸彩的大片子如果不是他亲口所说几乎没有人知道他们这一行有多赚钱三大包里行业之手吗就是招生了我们那一招的比较好的是大概有五千人一个学生学费一万两天五五千万的老板暂死了每年高考过后就是王振祥最忙的时候也几大学临女老师负责打电话邀请学生家长前来参加招生宣讲会王振祥子负责本不再各个相振兼位学校做宣传招生读书是我们当金社会的最好的出路你们两个人是还是不是是自杂的中国但是肯定是的由于教育资源的分化农村学子无法想受到更优质的教育资源考上大学的野料料无忌但他们内心却对读书改变命运这句话坚信不一再加上农村信息资源规法很多学生甚至连上网都不会也因此给了诸多野击大学专控子的机会他们打着地门看保旧业的皇子红片者一个有一个渴望上大学的农村学子高考的失败让他们失去了上大学的梦想在外出打工和上转科之间由于不觉时这些野击大学的招生老师如就新般从天而降生成可以给他们一个改变命运的机会可这些人不知道的是这个最后的唯一选择早就已经成为利益与私欲交织的受劣场黄妍和骗聚在这里私液横行他们每着良心将学生红片进来却无法提供任何有质量的教学保障招生宣讲会上所展示的先进教学设施无论是宽长大气的图书馆还是窗民基进的学生俗设全都是从网络上到用的图片就连那号成有211名消毕业生组成的优秀教师团队也是教务组人员临时过来措输的他们当中百分之90的人甚至连教师资格争都没有根本没有教学资格平日里上课只需要提前一天从网络上下载教程第二天上课是赵本玄科的复书一遍即可因为学校对老师的教学质量没有任何要求也根本不关心学生的成绩你说我一个搞平面设计的是吧他都能让我出来像个名工一样每个村子里面跑去招生不能说像名工晚上传小一样台上的老师只想紧快完成任务拿到工资台下的学生只想拿一张文品将来毕业后好找工作那些砸过卖铁疆孩子送进来的家长怎么也不会想到自己的孩子竟然是去混时间的而所谓的包含赔更是一场车头车围的骗局等到学生毕业后就强行将他们送到外地送出去有一个好处学生经济压力大来回车费也贵即使你推荐不了工作但是他破一身存他会自己就地解决每年12,500块的高学费让很多人误以为前来报名的冤大头都是有钱人然而事实价价相反被欺骗来的都是如眼前这位断闭母亲一样的穷苦人他们定着烈日拼死拼活的赚着血汗钱却为了孩子能不像他们一样辛苦哪怕秦家当产也要将他们送进所谓的大学对那些学生来说压力太大了家里猪啊牛啊都得卖 说不定还得卖下房子啊网叛今年高考发回市场成绩坑坑只能上一个三本他抱着要好的姐妹师生痛苦不知道该怎么去面对对他寄予后往的父亲母亲为了供他上学父母每天定着烈日在专场里扳转类似类伙每人每天却只能拿到34块钱的工资一家三口挤在一间霞小破就的平房里和大多数屏苦家庭一样父母将所有希望都寄托在了女儿王叛身上希望他能好好学习将来改变自己和这个家庭的命运只是王叛的成绩并不好只考了三本的他觉得亏对父母于是便决定外出打工这样也能渐轻父母身上的压力但母亲却坚持要让王叛去上大学你没有我们一定的玩意不可能有什么好的工作母亲没有上过学在他有限的人之里难以长大学毕业证书就代表这一份好工作甚至可能是改变整个家庭命运的敲门专最重要的是母亲不想让女儿将来跟自己一样辛苦因此他摆拌全说想让女儿去复读但高考失败的的聚丧和愧疚以及复读的监奥和压力让王叛失去了再来一次的信心但三本大学的高王学会却让他们无耳却部正当他们不知所措施王振向所在的野级大学从天而降制作精美的简章和毫无漏洞的招生化书已经让所有人掩前一辆的本科文品以上种种全都吸引着这个已经失去希望的家庭母亲带着王叛去听了讲座对于这样的招生宣讲会王振向已经十分熟练他看凯吉洋的说着早已被的滚挂蓝属的招生化书再利用学生和家长对老师的天然性人感很快就取得了王叛和母亲的性人宣讲会结束后母亲当即交了一百块包名注测费然后王叛拿到了一张入学测试卷只要测试通过就能得到入学资格如果没有通过就当场退缓一百块包名费母亲婆且的想要王叛抓住这来制不一的机会还特意祝负他去量一点的地方做事捐趁着这个建训母亲也和王振向聊了起来交谈中王振向得知的王叛的家庭情况对他们深感同情的同事内心也不由自主的产生了心虚和愧疚虽然这种没良心的前王振向赚了不少但眼前这个家庭的困境程度还是让他心有不忍他拐完墨角的暗示王叛母亲别报名但通过他刚刚那场完美无瑕的演讲母亲已经将他当成了唯一的救命倒草铁的心要往骗居离走因为他的目前是显上大学一样是我山区是不是很脱贫对于这些家庭来说独大学不仅是孩子处然投帝的唯一机会更是整个家庭快乐阶层的希望他们本能地认为只要上了大学孩子们就不用像腹背那样面朝皇土背朝天就可以在大城市里拥有一份安稳的工作开启自己全新的人生但是事实上并非如此他们迫且想要改变命运的心理也被无量商家用来当成了脸彩的机会看着网盘母亲眼中成满了希望的功王王振祥几乎不敢只是对方的眼睛很快网盘做好了入学测试捐结果毫无意外的通过了甚至还拿了一个非常高的分数照生老师对网盘赞不掘口只严他是最是合上他们学校的学生照生工作完成后王振祥立刻回到旅馆收拾自己的心理因为做的工作太美良心所以每次宣讲会结束后他就会立刻离开这里绝不和学生以及家长过多接触家里有这么多钱过来把这钱送给母搞鬼啊 没两个心哪在报名脚费潜息王振祥所在的也几大学因为一些原因倒闭了王盘幸运的没有跳进这个陷阱但母亲想让他上大学的心思已就没有改变一家人千条万选最终选择了一所三本愿效每年将近两万块的学费成了摆在这个家庭面前最大的难题为了抽钱让女儿上学母亲在专场摆了生学艳后这两批请来了所有的青棚好友在众人的合力帮助加上申请了诸学贷款王盘终于收到了路去同志书母亲信息不已虽然这意味着他在往后的日子里要更加卖力的扳专但想到四年后女儿大学毕业就能找到一份很好的工作他便觉得日子又有了盘头但一家人亲家当场换来的那一只三本大学文品真的能够让他们得尝所愿吗有人已经用青棚经历给出了答案晚朝毕业与一家普通的民营三本愿效当他拿着精心之做好的检历心心满满的来到人才招聘市场时才发现自己花费了高王学费以及四年青春换来的一只文品根本分文不止HR甚至连看都不愿意看一眼就将他的检历放在了最下面晚朝只能用半开玩笑的语气希望对方给自己一个机会甚至在HR问其他对加班的看法师他也好不犹豫的表示加班是正常要求在遭到了无数次拒绝之后终于有一家公司愿意给晚朝一个时期生的岗位每月公司1500块使用期三个月得到消息的晚朝激动不已没什么没什么只要给我机会着情我一定换走力上了上了好少要工作的晚朝身上的钱已经快要鉴底他必须拥有一份工作才能保证自己在这做城市里活下去因此晚朝时分真系这份来制不一的工作第二天早早就来到公司还特意给自己的公拍拍了一张照片纪念自己的第一份工作晚朝还给自己算了一笔照每月房租500块吃饭等日常花销大概需要900块即便省吃剑用一个月工资到最后也不剩多少更别提善养父母和族建家庭了可就是这份联生存都难以保障的工作他依旧没有保住在学校上可是老师一直都是放销城市品根本没有教他们任何知识这导致晚朝对电脑操作并不熟练虽然他很人真的在学甚至每天加班到晚上十点但老板并不会因为他的努力而对他挂目想看反而嫌弃他效率太慢再被公司摆飘了半个多月后晚朝被刺退了向来了关得他终于忍不住方声大哭滚绝了好不爽如今房子已经租了失去工作就意味着他交不起下个月的房租老家的父母打来了电话面对父母的关心晚朝报息不保佑他告诉父母自己一切都好让他们不要担心但事实上究竟如何只有他自己知道再腿费了两天之后晚朝再刺激进了胸泳的招聘会中但他得到的依旧是一次又一次的拒绝有过了几天晚朝全身上下只剩下了三毛钱但他的工作依旧没有招落他不由得对当初的选择产生了质疑那一只温平那四年的青春真的连加到连工地上的一块砖都不如吗直到记录片结束时晚朝依旧奔波在忙忙人海中对于自己的前路看不到4号希望记录片出路从头到位置展现了一个问题一份大学温平真的能给我们带来出路吗都说上大学是改变命运的脱贫制路但在网盘和晚朝身上完全没有实现亲家当产工养的大学生最后发现读的是根本不如流的大学花了4年青春却找不到一份满意的工作这对于本就加图4B的农村家庭来说更是血尚加霜对他们来说毕业计事业高考是广大汗门学子改变命运的唯一一条路但这条路的重点并不一定都是康庄大导也有可能是一个个陷阱网盘和晚朝的故事每年都在上演但希望他们都能通过努力在城市里找到自己的地组之地积列的高考材刚刚结束上海市的无所高效就遭到官媒严历批评为了招生他们什么都敢做学籍作假以满效值毕业文品甚至不如一张废质相明和骂气实力却很一般有的为了招生竟然三波出了200分就能上本课的谣言一时间成为重史之地的无所野之大学遭到保光屏幕前的考生可侵腕别被骗了第一位上海同计一科大学同计大学是全国有名的一科高校有着十分强的专业宿养的教资团队每年的报考人数不计起诉可让人意想不到的是近些年却出了一个和同计大学十分相思的学校大家注意这是名字相思实力距离同计大学还有着十万八线力靠着到号同计大学生续续多多的考生家庭误辱全套这个学校就叫做上海同计一科大学这个一科大学的名字一听就是野纪大学并且让人很容易就和同计大学联系在一起而且还是一个议学类的业校很多家长都会觉得从这个学校毕业以后将来能够去到医院里工作以后是一个铁业犯案稳定以后还能在上海落伙玩家不用再为生计发酬可他们不知道的是这个完完全全就是骗子设写的套这个学校就是一个许教学校也被称为野纪大学野纪大学我给大家谱集一下就是那种每一次教育局进行注寺甚至有些连学校地址都查不出来在高考刚刚结束之后这些野纪大学就敲销服住水面了他们正是装入这个时机针对那种考的分数十分的低并且还想着检漏找到一个好学校的人这种情况逼别解释而这个上海同计医科大学就是靠曾同计大学的热点来西州那些想要检漏的同学们别看上海同计医科大学和上海同计大学仅仅只差两个字可他们之间的差别仅仅差了十万八千里接用同计这个名字让这一所野纪大学成为了同计大学的分享其实这个名字就是为了混淆使听根本和人家同计大学帮个字打不着不得不说这些学校正是装入了学生的心理第二位上海城市学院这一所上海城市学院早在2018年人民日报公布的392所野纪大学名单中就已上忙名字先是借用了上海这个地名做校名为的就是让这个学校显得比较高大上一点然后在这用学院当作学校的名称更是装入了学生的心理而且上海城市学院让人感觉到这个学校就是和城市建设一类有关的毕竟城市建设这类的工作放在任何一个地方都是企业争强的人才并且上海城市学院的招生方式以身上人意义想不到为这能够招来学生他们亲自回到各个省份四处奔波来各地进行宣传可四处招生的他们并不是正为的如果考生没有进行详细的了解其实是很容易上当受骗的再加上人家还有一个招生准则很吸引人如果你考试分数十分的利益放在任何一个学校没有达到人家的分数线基本上就是和大学物严了而在这个学校就不同了人家生生哪怕你只考了三百分左右你也能够顺利入学毕业后仗要能拿到毕业证和学位者要知道在一些考生高考实力以后会认为以后和高校物严了但是突然一个不看分数的高校来到你面前未知竟然还是在生海制作城市那么相信大部分学生都会动心的正是因为这些野金大学的招生班已经牢牢找问了学生们的心里一些低分学生觉得自己简单了漏立马就把钱交了生怕机会会从自己手中溜走直到入学后才发现自己是被骗了可已经维持一文后悔都来不及了第三位上海国际管理大学上海国际管理大学其实完全全就是一个野金大学也上马拉2018年普查的全国野金大学名单光是看这个学校的名称相信就会有很多学生会乳坑国际管理学院一听都是分高大上再加上上海这个同钱然后这首学校显得特别的整理并且很多人在听说这个学校以后都被这个国际管理专业给吸引了很大一部分人认为这一类学校是中和合资的不用离开国家就能够接触到国际教育认为这个学校的教资力量和就业环境一定是特别优秀的比已经花钱少还能上一个国际学校的好事八肝子都打不着骗子受力的中中黄子太让人心意为真了这也就是为什么这些家长会落入到无良商人设置的心境中即使他们拿到了学校文平也起不到任何作用更不会北市会上的公司承认文平连一张非积构都不如毕竟学校就是一个学校大学那学历能是真的吗当然不是希望各位学子在报考之前先去公开的野级大学新西网站上面看看有没有这次学校进行排类避免乳坑因为很多野级大学都会刻意隐藏自己的校职很多都会含乎其次生怕将校职会报路这和很多正规学校是不一样的要知道正规学校在进行朝春的时候通常会把校名校职业以及学校联系方式公布的很清楚第四位上海建筑工程学院这一所野级大学的校名写的十一分整规导致很多李宫科里的学生都心意为真以为这是一所实力突出的建筑工程力大学可真实的上海建筑工程学院并不存在只是一个虚假大学根本没有在教育部注册信息近几年建筑工程行业发展石头越来越是欢迎很多学生在申请学校的时候看到这个学校都对此产生了浓厚兴趣可其实上海并没有这个学校其名上海建筑工程学院只是专了一个共词现实中上海其实有一所学校和他名字十分相似名叫上海是建筑工程学校可人家只是一个终极职业学校并不是一个大学一些有心之人之所以利用别的学校名称只是因为蹭人家的流量让那些不明真相的学生上套毕竟学生往往就洗一环选择那些知名机构利用这个名字这一所学校也照样吸尽无数要知道无论是名称还是校园环境都可能是一个决定性的因素这所野级大学正式装夸住的这一点再加上利用了李克声对李工科大学的疑虑来右边考试们报考这里可真当他们报名了以后才会发现这就是一个虚假大学第五名上海工商学院这个上海工商学院是真实存在的曾经也是非常的有名只不过现在改了名字而这个曾有名就被某些别有用心的人给利用了先如今的上海工商学院就是个空头大学可以群新住博证的人正式利用这个机会在各个学校进行招生上海工商学院虽然实力不行但人家宣传手段可真是一流的在宣传方面还花钱做了虚假校园王上面还有相区照片和学校减进整个辣校一个证实很多学生都被这种包装手段给欺骗了纷纷来到这里求选而学习工商管理专业也更是成为的首先毕竟上海正式依靠着工商业发展起来的所以考试们都想去上海学习工商管理刚看到这所学校的名字的时候相信很多人和我一样都还以为他是一所很有实力的大学可讲他的终究是讲的在包装他也变不了真他其实就这一所野级大学实力并不怎么样学头要比他的实力还要强利用这个名字的优势在各省各个地区进行宣传导生生生自己教学资源雄厚性如今已经有很多学生已经上到现在哭哭动来不及随着这所学校被关门曝光他的名字也被定在了迟入住上面对这里野级大学该如何分辨呢相信这只控货很多人的难题首先我们要去查报考学校的编码在专门的高能教育信息往上面如果能够查到该学校的信息那说明这个学校就是正为的反之就是野级大学因为野级大学是没有变晚的信息是根本无法查到的野级大学其实有很多的不同之处考生们在进行报告的时候也是能够发现端定的我们都知道野级大学主要是以营丽为目的提醒各位考生和将上朋友们要学会如何去分辨这些野级大学要不然花费四年时间考出来的文品也只是废止一张到时候后悔都来不及分辨野级大学的方法其实很简单一些野级大学为了绕生根本不在乎分数甚至有的学校连盛课都不用只要你交过钱了等到毕业的时候会将毕业证给你发脑下是不是日非常令人更令历的学校甚至宣传200分都能成为本科生这样的学校你敢去上吗遇到这里的学校千万不能谈同小便宜这些学校的毕业证就算拿到了也没有用很多是野单位根本不承认这里的毕业文品还不如高中文品广用已经有很多学生都上了各位校长要为孩子们八好官呢
