Timestamp: 2025-09-29T14:01:17.027405
Title: 掏空積蓄培養大學生，寒窗苦讀10年畢業後送外賣，一般人努力的一生有多悲慘？ i4poyRu80vY
URL: https://youtube.com/watch?v=i4poyRu80vY&si=ENgt0w_K_VFLKWR1
Status: success
Duration: 16:52

Description:
以下是对文本内容的总结：

**总结**

**1. 概述：大学学历与现实的落差**
文本通过多个案例，深入探讨了当代中国大学毕业生在就业市场上面临的严峻挑战，揭示了社会对大学学历期望与现实回报之间的巨大落差。它质疑了“考上大学就能有光明未来”的传统观念，强调了在当前经济环境下，个人能力、持续学习与适应性远比单一学历证书更为重要。

**2. 核心案例：眉玻的故事——从逆袭高考到职场迷茫**
*   **高考逆袭与大学幻灭：** 眉玻在困苦的家庭环境中奋发图强，从班级垫底考入一本大学，然而大学教育的空洞与“摆烂”的生活让她迅速失去热情。
*   **职场挣扎与学历“空坛”：** 毕业后因缺乏人脉和实践经验，被迫从事低门槛的医药销售工作。在实习和正式工作中遭遇剥削和困境，月薪仅3000多元，生活拮据，深刻体会到在个人能力面前，一本与二本学历都如同“空坛”。
*   **对努力与命运的质疑：** 现实的残酷让眉玻陷入迷茫，开始质疑个人努力的意义，甚至寄托于玄学，反映出普通人面对结构性困境时的无力感。

**3. 普遍现象与社会观察：学历价值的边缘化**
*   **毕业生就业寒冬：** 每年数千万高校毕业生面临严峻就业形势，“985保姆”等现象讽刺了教育投入与就业不对等。
*   **学历回报率降低：** 许多本科生毕业后月薪仅2000-4000元，甚至不如高中毕业生，家庭需持续补贴。
*   **专业选择困境（张雪峰的警示）：** 张雪峰事件揭示了在“内卷”的教育体系中，专业选择如同“割韭菜”，错误的决策可能导致四年大学时间被“填坑”。
*   **30岁职业危机：** 即使是名校高分毕业、有互联网大厂经验的职场人士，也可能在30岁面临失业危机，高薪背后是巨大的不确定性，引发对体制外发展的反思。

**4. 十年高考后的反思：学历作为起点而非终点**
*   作者与朋友的经历表明，普通一本学历虽未带来“一天改命”的巨大成功，但确实提供了进入特定行业和城市的“入场券”。
*   驳斥了“学历无用论”，指出成功人士同样付出了巨大努力，学历依然是重要的基础。

**5. 核心观点与启示**
*   **真正的竞争力在于持续学习的能力：** 无论环境如何变化，个人学习和适应新挑战的能力才是核心。
*   **韧性与调整方向：** 面对挫折，保持乐观，不断调整方向，才是走向未来的关键。
*   **教育规划的重要性：** 教育应是投资而非盲目消费，需提前做好职业规划，以就业为导向。

**核心结论：**
学历并非成功的唯一或决定性因素，真正的竞争力在于持续学习的能力、适应变化环境的韧性以及务实的职业规划。

**Overarching Framework (贯穿内容的主线):**
大学学历价值的现实审视与个人持续成长的必要性

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["高考与大学期望：光明未来?"] --> B{"现实挑战"}

    subgraph "个人经历：眉玻的旅程"
        C["叛逆少年逆袭高考"]
        D["考入一本医药大学"]
        E["大学教育的幻灭"]
        F["职场实习困境 (医药代表)"]
        G["低薪与生存压力"]
        H["工作挫折与迷茫"]
        I["质疑努力的意义"]
        B --> C
        C --> D
        D --> E
        E --> F
        F --> G
        G --> H
        H --> I
    end

    subgraph "社会共鸣：普遍现象"
        J["千万毕业生就业难"]
        K["学历回报率下降"]
        L["专业选择陷阱 ('割韭菜')"]
        M["30岁职业危机与焦虑"]
        N["'985保姆'等低门槛职业"]
        B --> J
        J --> K
        K --> L
        L --> M
        M --> N
    end

    I --> O("期望与现实的巨大落差")
    N --> O

    O --> P["大学学历价值被重审"]

    subgraph "应对与出路：核心竞争力"
        Q["持续学习能力"]
        R["适应变化环境的韧性"]
        S["务实的职业规划"]
        P --> Q
        P --> R
        P --> S
    end

    Q & R & S --> T["个人持续成长与未来发展"]

    T --> U["结论：真正的竞争力"]

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#212529;
    style B fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:2px,color:#212529;
    style C fill:#E0F2F7,stroke:#31A7CC,stroke-width:1px,color:#212529;
    style D fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#212529;
    style E fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style F fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style G fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style H fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style I fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#212529;

    style J fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style K fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style L fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style M fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#212529;
    style N fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#212529;

    style O fill:#FFEBCC,stroke:#FFA000,stroke-width:2px,color:#212529;
    style P fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,stroke-width:2px,color:#212529;

    style Q fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#212529;
    style R fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#212529;
    style S fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#212529;

    style T fill:#CCE5FF,stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#212529;
    style U fill:#E6FFCC,stroke:#4CAF50,stroke-width:3px,color:#212529;

    linkStyle 0 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;

    linkStyle 8 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;

    linkStyle 13 stroke:#CC0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#CC0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#0066CC,stroke-width:2px;
    linkStyle 16 stroke:#0066CC,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#0066CC,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#0066CC,stroke-width:1px;

    linkStyle 19 stroke:#009933,stroke-width:2px;
    linkStyle 20 stroke:#009933,stroke-width:2px;
    linkStyle 21 stroke:#009933,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
普通人努力考上一本大学真的就有更光明的未来吗老子有时候真的不敢一脚有门创造这个世界是你你懂得也不当人文化考妈三千五就买老子一个月的名真的很年萨她本事老师眼中的学习老书史却在高三那年反而醒悟经用一个月时间变从全班到处第五一月你习惯几千时被全校封为密图之反的典范更是凭借由于她高考成绩冲扑一本线顺利考入程度某种医药大学就当她还沉浸在中于你天改名等待自己的毕竟是更为谈当的未来事却忽略了现实的本色其实规根结底自己也不过是个普通人只是刚好多读的几年数而已男人名叫美博出生在四川成都的一个特殊家庭父亲是个讽赌币书的赌图父母的正朝伴随著她整个同年这也让她隔外叛你一直延续到高三她都是老师眼中掏客大家出出惹事生肺的坏学生而父亲为了赌博不惜偷偷地退掉了她中爱的几他课甚至还打算让政治高三的她早早出学打工最后还是母亲跪倒在父亲面前哭哭哀求才让她重新有了学习的机会母亲的付出给了她不晓得冲击从那以后她也相变了一个人不仅不在逃课每天更是主动学习到凌晨两点或许连电视剧都不敢这么严短短一个月她便从全校电底的七百多名一月上升至二百多名就连老师也难以置信认为她肯定是作弊了所以总管主儿她还单独帮我找到小小外面评她们也有一个炉位多名她到两百多名她说你确定可以买一个给你时间我总会90个功课的呀好,总会不行前天一天在国际上搬到我们等前面聊完了那后面她说我们还老鼠吧我就说好我怎么给你看把接连几次依旧还在逐步上升的模拟考成绩也让包忧怀疑太多的老师彻底被打脸最终眉部也有意的成绩考入程度某种意要大学脱脱的一本不管是对于父亲有或是曾经质疑自己的老师而言也终于算是彻底的扬眉土气只不过与想像中的大学不一样的事在眉部的认知里大学就该对专业里的内容有更详细更深入的学习可现实却如搞中一样等待自己的只有内容空洞的PPT以及那20年前老的不能在老的案例这让她瞬间感觉十分无趣巨大的心力落差下在难有学习的热情又重新开始摆烂了起来每天一整夜就中午十一点多了从从吃过外卖后打开电脑边又开始了长达一下午的游戏上分每天唯一的事外活动最多也就是去楼下大会篮球一天就这么过去了就这样周二富士一直持续到大肆荣若不是与她一起摆烂的宿舍好兄弟正在头头办理签证或许她还意识不到人与人的家庭究竟可以有怎样的天茶地别她怎么也没想到平日里那个玩的嘴环挂客最多的好兄弟其家人已经开始为她桌手办理起出过留学的授徐了夜的自由了结积就分岔了说得好大力要留学可以我们一个玩人的电视师平常一样跟我们一样前面在亲切的办篮遇到夜两晚毕业了什么大船都是啊前阵子弄好了我有考虑我都一年好短你玩什么他也些自己不读练会立即去参加参观而在看自己魂魂恶顾了三年什么退路都没有一夜无眠之后眉不终于决定全身心的投入考验可这一次显示却没有在给他密图之反的机会不久后他便接到学校强制实习的要求如果实习不满八个月就连毕业都成了失望无奈之下他也只能方向书本投入实习对于那些认真学习又或是位于筹谋的跟导院处理好关系的人大多被介绍进了医院成为一名生涉的实习医生而像他这种几年来连老师都认不全的查上展转多日仿佛也只有医药代表这种带有销售属性的岗位能容的下自己了可这份堪私简单的工作对眉玻来说依旧充满了挑战那些高高在上的主人们并不会给你太多机会尤其当他们动不动就拽出一些专业书语时胸部点摸的眉玻脸听都听不懂核弹下一步的合作如仁跟您将一些专业名词你完全力气不觉它是什么意思全然都是总规则展转几个月下来业绩依旧为0要不是看在实习生仅用以顶点公司就能要5.6或许眉玻根本称不到该长变为小弟出门为了打破僵局眉玻臂指的需行向师父请教可与上学是老师面对学生的不吃下问不仅不会拐罪反而很是行为的亲近大乡庆庭社会上的师父要么记不耐烦要么所新人一个PPT出来别任他自生自灭且不说交回土地饿死师父他也实在不想将经历量非在一个于自己非情非故随时都可能离开的实习生了身上不过好在8个月后眉玻还是如愿以长的盖上了实习张顺利从学校毕业不过此时的他却陷入了更深的迷惘也没机会靠医院也进不了唯一的一点社会经验也只是做过8个月的医药销售代表如今自己所为一翁有的也不过是一张大学文平而已他也透过不下迹百分建立当换来的确诊势力都未毁渐渐的他意识到在现实个人能力面前什么所谓的一本和二本都不过是一只空坛可生活还要继续纠结两久后他只能冲操弃还算有一点经验的医药代表的就业即便前三个月实习工资经有可怜的3440块学院分成是入职工公司吗谢谢他前11月低差不多10个多月的时间我想导受工资是3440但是你要想买一些A维动学会的吃一些还有B维好东西最爽一些可能开始就有点做经验之后即便三个月玩不成业绩随时都有卷不该走人的威胁现在公司也免得在采援规模还是在所销里如果我主要公司就好把你赚到公司来有的神奇带来小量你如果带不来能得去走那就是常规也行是为了省钱他只能将房子租在远离公司二十公里的地方每天搭乘地铁上班原因只是闹势力的房租最差也要三千块而这里仅需要800即便环境是如此的建楼每天他都会赶在超市关门前去购买一些打折的数菜自己做饭曾经在大学一天点三顿的外卖新衣服了曾经飞AJ不穿的他尽也拖头花上了连一百块都不到的鞋子我已经很久没卖一块衣服或者一些东西了即使以前爸爸就进生多手前面不是那么多转你装备的会员的手但是自己也感觉不到因为出来是从文件发现自己在学校里面困难一个给你拿个你钱都喝的两千你看见根本花不完根本花不完所以其实假盖的坟滴约在四趟四一分房困难几块钱但是在外面一次就是四七块二十多点个外卖也十二十七步然而是实施显示原比他想得更为残酷与实习时的遭遇更为过分的事所谓的师傅不仅同样什么都不交甚至当他好不容易才谈来一单合作时尽偷偷从中做梗不仅会刮分本该属于他的提倡甚至还会挖走他的客户可即便没勃势分分怒但在这些老油条面前却也没有一点办法有时候真的想一脚油门创造这个世界是你引导也不当人我靠有时候还是不能太老跟朋友只会你说这是什么事我靠真这么衰所以真不开心没就不该来在这个世界上生活的穷破在家上工作的不如意曾经那个叛逆少年经营迷上了烧香百夫可当导演问他是否真的心明时他都会打拳又会跪倒一个年轻人该有的样子命来行之本从通难自略放我不心命而之所以如此或许也仅是图个心理安慰义货师也仅仅是一个情绪的询窃口吧视频中的美博或许是许多普通人的所以拼尽权力考上大学却发现现实并不如想像中美好他入社会后又遭遇种种挫折甚至怀疑努力的意义但人生从来不是一场断跑而是一场漫长的马拉松一本学历或许不能立刻改变命运但他或许能给你更高的起点更多的选择而你做珍贵的是不人数的底气也住院视频中的美博越来越好笑死了今年1200万高校毕业生集体傻眼大家看新闻了吗多部门最新联合通知鼓励大学毕业生去干家政初中三年学前满一年小学六年初中高中加起来六年大学四年整整二十年家长砸了几十万幅课费卷完澳术卷钢琴卷完钢琴卷英语结果毕业要去京东当宝节了几年前先是鼓励进场打勃斯后来在乎忧去送外卖送快递现在直接升级985宝母您值得拥有早点说当时直接出中毕业就去干家政现在不是干主管都已经当上CEO了下次是不是我们应该鼓励博士去通下水道了我就想问一问除了这些还有没有别的工作感慰完了完读了大家看今年黑龙腰母明白本科照片会了吗除了文语而就是效数这是他们官方号发出来的那个校招级我给大家看一下虽然他们校招里最好的企业了哈尔滨兴趣第六个月不是招聘又是是招聘信息化管理人员起庆两千各位学生集算机的孩子你们的就业口确实挺宽的然后就是好历来食品公司招聘黑天额服务顾问翻译过来就是电面的销售要求是女生身高还有行销号还有就是品牌配送的专员翻译过来就是送难道的起庆都是4千双鸭山某两世相关级业大米加工技术员起庆3500哈尔滨某教育科技资讯用线公司招聘电话销售和文员翻译过来就是打扫耳电话起庆两千哈尔滨某财务信息资讯用线公司招聘快剧助理起庆两千我不赌了80%的工作都是不限专业的就好历来的服务员公司是最高的了当然也有人说了老师啊做什么都不赌人去家中大米去做文员去当客服去打扫耳电话也是工作嘛但是加上我们这是你让孩子上大学的出宗吗就是在咱们现在这个年代上了大学毕业如果越新还是三千那上大学有什么用读书是为了让你去赚钱的而不是你的灵活力对知识充满了可怕我妈有一个朋友就这个阿姨她的儿子是在山东上的某学院现在在哈尔滨工作一个月工资是4500去掉房租和各种开销根本每个月都不够花现在踏了个女朋友她妈每个月的给她赚了钱各位加上我们咱到这就是上大学的意义吗人家孩子上大学养活了大学老师养活了十套阿姨们的大野养活了学二路的小胎老饭养活了那些口供机构养活了我们这些做教育培训的可唯独养活不了你家孩子自己作家一定要记住教育一定要提前做好规划因为教育是投资还是投资不是小费忙入的去投资而不以就业为道效不给孩子做教育规划那么孩子像无头发一样在大学或者四年毕业就是实业作家关注教育孩子教育我们公司要财源了我高考608分突破要吸电网牌专业毕业拥有美团等多家互联网大厂工作经历没想到今年才30岁就要面临失业危机了前几天后对接的程序要领导已经被裁了这次公司的财源范围高达40%若是这家公司不到一年再加上30岁以后卫浴说不焦虑那绝对是天人的这几天我每天晚上都睡不好很没有安全感担心自己事业后找不到工作在工作上我一直特别努力因为我相信越努力越兴越有些人说我走错路了当初就应该选择体制内可是我的家境平寒爸爸去世的早我不想让妈妈太辛苦所以才选择了高兴的互联网行业一毕业就承担起了养家的责任弟弟的学费是我交的妈妈的生活费是我给的可能是没睡好的原因今天人身体不舒服一大早跑了趟医院还好没什么大事看完就赶快回公司上班了这个时候可不能出半点差错其实公司去年就采了一轮面对采源我早已习以为长但还是希望这次能够顺利躲过毕竟现在的互联网行情真的是一年不如一年顺便清北毕业的都有被采的互联网的薪资随高但是这份输入不可持续今天还拿著三四万的高兴明天可能就立马归零如果真的被采了我们小家原本计划的买房生宝宝这些事也只能去往后放了在老家的同学像我们这个年纪基本都有房有车有瓦而我们还是个三屋人员有些人却要我们结束互飘回老家发展我也在想我们互飘的意义到底是什么可能是农村出生的我们回老家没背景没资源上海制作城市机会很多能够给两个努力奋斗的年轻人提供一个公平的舞台没有散的孩子只能努力奔跑对基因政治高考季想起曾经18岁的自己幻想著30岁的自己应该是有城有房有车了吧可如今真到30岁了不仅没房没车还要面临失业这道卡不过无论能不能躲过这次财源我还是会保持乐观的心态继续前行长风浪会有时直挂云翻寄仓海谢谢请继续加油张雪峰撒谎了别听他虎友告别直播这个事说是动了太多人的蛋糕不是的真是原因是他拨不下去了这个时候他能推什么专业普通学校本科毕业生的被迫去送外卖了一大堆干两千块钱底薪的销售工作的一大堆或者去场里面生产线三班岛的一大堆接到半招个半试园几百分检例是985毕业生头的他不能推荐他再推下去就是带他的粉丝经死局因为在高考制院甚至读大学这个越来越积累的舞台上他其实比任何人都清楚现在的专业选择就是歌韭菜我大学是零六年内活的读的是旅游管理就是做导游一零年毕业了确实也做了一阵子导游收入还不错那是十五年前你看看现在呢现在导游还吃香吗现在读完大学毕业之后如果你想要得到一份稳定体面的工作首先你得进牛逼高级的院校进去了之后你还得刚好选对一个未来五年到十年内不会过时不会绑合不会被技术淘汰的专业还有一些专业的本科那就是积累积累懂吗研究生起步博士才有资格谈找个好工作你一个博主看似交别人怎么填资源其实是未来五到十年的资源分配的一场赌局如果你选的专业正好对抗了十年五年的周期性那恭喜那你一旦选了一个甜坑专业四年的大学时间你出社会你会发现你他们在甜坑张雪芬现在已经作为志愿填报的代表人物他早就明白了这些规律他继续推荐下去那就是拿千千万万的家长和学子们在开玩笑所以不是他不播了而是他没有办法播了他面对这个现状他如果供燃开直播非常堵定的说哎这个专业好那个专业有前途那只会显得可笑不过总体来说张雪芬也算机流有退算是一个良心主播他直到不能播了所以他不播了只是有些话呢他不能明说只能找个借口不过我替他说了我是安米利关注一下一个讲真话的金融老师机高考过去十年考上普通一本的我们后来怎么样了我和小胖都是15年参加的河南高考成绩都过了一本线在河南上一个普通一本我当时填了五个志愿被最后一个录取差点就滑倒小胖14年高考过一次当时滑倒了15年是副读第二次参加高考最后我们俩成功录取到同一所学校我读的是食品科学工程专业小胖读的软件工程专业19年本科毕业后小胖到北京工作我考验二战当时报考的生物医药专业20年顺利考到北京读研二三年研究生毕业后我到上海的一家药企工作没多久小胖也掉到大脑上海然而在上海不到一年小胖经历财源拿到相应的赔偿生肆俗率之后二四年下半年我们决定一起来杭州其实本科毕业后的前几年基本都是处于探索阶段最近一年我们才确定了要在杭州定局的目标回顾高考后的十年我们俩没有一天改命的故事也没有今天动地的成就只是云云中顺中的议员学历并没有让我们大夫大贵但他确实带给了我们现在的工作往上走的人骨吹学历无用论但就算是王虎也要学习监禁我们安创做云云销售等技能背后付出的努力一点都不少没有哪一行是轻松赚钱的最后我想说的是18岁那年的高考确实很重要但他并不能指定我们的未来考上大学也不是终点而是新的起点真正的竞争力是持续学习的能力是无论环境怎样变都能调整方向使用新挑战的韧性
