Timestamp: 2025-09-29T21:14:07.283423
Title: 中國底層花光積蓄買到爛尾樓，究竟有多絕望？還著房貸睡在沒水沒電的毛坯房 JVDyw1w8yi4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JVDyw1w8yi4https://www.youtube.com/watch?v=JVDyw1w8yi4
Status: success
Duration: 16:30

Description:
**核心观点：**
购买烂尾楼的业主们，特别是老年人和低收入家庭，因为开发商的欺诈和工程停滞而陷入了经济崩溃、生活困苦和精神绝望的多重困境，他们的毕生积蓄和对安稳生活的期盼被彻底摧毁。

**Overarching Framework (总体框架):**
"烂尾楼" 现象下的多维度社会问题与人道危机。

---

### 总结提纲

**I. 引言：烂尾楼的绝望人生**
    *   无数购房者，尤其是老年人，因购买烂尾楼而毕生积蓄付诸东流，陷入生存绝境。
    *   核心问题：开发商承诺落空，导致业主生活条件极度恶劣，精神备受煎熬。

**II. 典型案例与受害者群体**

    **A. 大红房周天地项目 (西南最大水调项目)**
        1.  **购房背景:**
            *   吸引点：地理位置、配套齐全、价格优惠。
            *   购买者：多为60岁以上老人，倾尽毕生积蓄用于养老或投资。
        2.  **惨淡现状:**
            *   无水、无电、无门，基本卫生条件极差。
            *   生活方式：日常靠河边挑水、蜡烛照明，居住临时搭建的帐篷或简易棚。
        3.  **具体受害者经历:**
            *   **老杨:** 投入全部身家，长年住帐篷，期盼交房以求活路。
            *   **老王:** 农村出身，为避免连累妻子选择分开，一边还房贷，一边在城中村租房维持基本生活。
            *   **杨阿姨 (来自曲靖):** 拒绝开发商的“置换车位/加钱换房”方案，独自住在无电的临时工作间，靠接雨水、买水、偷电生活。
        4.  **普遍问题:**
            *   合同欺诈：部分合同盖有假章，大量购房款无正规发票。
            *   维权困境：业主自发轮班守楼，多方介入仍无实质进展。

    **B. 新乡建业一和房/适合服项目**
        1.  **项目概况:**
            *   3000多户，多数商品房烂尾，仅安置房交付。
            *   结果：近500户业主被迫住进无水、无电、无电梯的毛坯烂尾楼。
        2.  **具体受害者经历:**
            *   **红梅一家:** 购房为儿子小学入学，儿子即将小学毕业房子仍未交付；家庭收入骤减，69岁婆婆节衣缩食，全家面临巨大经济压力。
            *   **立科一家:** 年轻时凑钱买房，女儿已6岁，至今仍住烂尾楼；女儿在恶劣环境中仍保持乐观，却让父母更感心酸和愧疚。
        3.  **维权与困境:**
            *   业主们在苦难中互相扶持，但对未来充满无力与愁绪。
            *   2022年复工出现转机，但已购房业主却被要求额外支付1800元/平方米“续建费”。
            *   市场价值：高价购入的房屋严重贬值，名声败坏，难以转售。

**III. 烂尾楼带来的深远影响**
    *   **经济层面:** 毕生积蓄被吞噬，房贷与租金双重负担，导致个人和家庭经济崩溃。
    *   **生活层面:** 失去基本居住保障，身心健康受损，生活尊严被践踏。
    *   **精神层面:** 绝望、无助、焦虑、抑郁，对未来失去希望，家庭关系破裂，子女童年蒙上阴影。
    *   **社会层面:** 引发广泛的社会信任危机，对市场、政府的信心受到严重冲击。

**IV. 结论：触目惊心的警示**
    “买错一套房，半辈子白干”绝非危言耸听，而是无数烂尾楼业主血淋淋的现实写照，深刻揭示了房地产市场乱象背后，普通民众所承受的巨大生存困境和无法言喻的人道悲剧。

---
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心原因"
        A["开发商问题\n(欺诈、资金断裂、跑路)"]
    end

    subgraph "事件核心"
        B["烂尾楼项目\n(承诺未兑现，停工)"]
    end

    subgraph "受害者群体"
        C["购房者\n(老年人、低收入家庭、工薪阶层)"]
    end

    subgraph "个人困境"
        D["毕生积蓄耗尽"]
        E["经济崩溃\n(房贷与租金双重负担)"]
        F["恶劣居住环境\n(无水、电、门、卫生差)"]
        G["精神与心理绝望\n(压力、家庭破裂、子女影响)"]
    end

    subgraph "社会与系统性影响"
        H["维权行动\n(集体守楼、媒体呼吁)"]
        I["监管缺失与政策困境\n(额外续建费、问题久拖不决)"]
        J["房屋价值严重贬损\n(难以转售)"]
        K["社会信任危机\n(对政府、市场信心丧失)"]
        L["安居梦想彻底破灭"]
    end

    A -- "导致" --> B
    B -- "吸引购买" --> C
    C -- "投入巨额资金" --> D
    D -- "购买" --> B
    B -- "直接造成" --> E
    B -- "直接造成" --> F
    B -- "直接造成" --> G
    E -- "加剧" --> F
    E -- "加剧" --> G
    F -- "加剧" --> G
    C -- "为求生存与公正" --> H
    H -- "面临重重阻碍" --> I
    I -- "加剧" --> E
    B -- "市场后果" --> J
    J -- "加剧" --> E
    G -- "最终指向" --> L
    L -- "引发" --> K
    A -- "深层原因" --> I

    style A fill:#FFC0CB,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#36A9E1,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#DDA0DD,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#D8BFD8,stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#696969,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#F08080,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#F08080,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FF5733,stroke:#C70039,stroke-width:2px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
那些花光继续买到烂尾楼的地层人究竟活得有多绝望对这个房子上我们是青椒荡草西里祖子啊 椒破人了平行戴戴了16万16万我玩他去你睡在这里啊由于害怕长期各自遭人霸占他们只能被迫住在这个美水梅店还市长罗玉的大楼内这里就是大红房周天地一个曾经好称要做西南最大水调项目的开发区或许是看中地区和买房的各种福利许多老人处于洋老或投资计划花光必生继续购买了这里的房子和商店本意为买了房就能够安稳地迎接自己的洋老生活却不料生活反而彻底陷入了绝境眼前的养先生就是其中的医院为了能输输服服的度过万年时光他几乎把所有身家都投入到了这个房子可没想到自己却走了眼买下了这套烂尾楼这里没有水 没有电 没有门甚至连击本的卫生条件都无法保障要想做饭他们每天只能去到楼下以工里外的河边挑水有时用于水洗衣做饭也是长有的事晚上也只能够拉住照明目前老洋就住在这个临时大建的帐篷里虽然里面存在着很多安全隐患但他已经无路可走了而他目前最大的愿望就是让开发商赶快交房自己才能够活下去度过万年举统计在这种烂尾楼里移共住着三十多名业主而其中大部分都是60岁以上的老人他们被地理位置配套其全家个便宜所吸引可知道前下和同一年后才发现开发商的陷恶眼前的老王就迎着套房和妻子分开了出生于农村的他在困民工作了几十年花光所有继续买下了这套房打算安稳度过万年时却不聊意上了这种事为了不连累妻子他选择了分开那为什么需要留分因为双方的老人都还在事我们也大教子人到他们教器也住不了他们来我们教别人都住不了就有分开各广各的除了晚上睡在这里意外他在城中村租下了一件房用来方便他洗澡或是休息毕竟在这个丝出头风的地方你想睡个舒服的脚必然是不可能的虽然房间不大但租金却高达一千五百元出去一千多的洋老金意外他每天则会去见破了不上剩下几百的房租然而在这些人群中大部分都是花费的六七十万却连一张整悬发票都没有甚至就连有些老人和同盖的张都是盖的世纪大早床的张除此之外他们每天都会派几个人在这里守着因为他们甚至只有所有人其心协力才可能有晚会的余地虽然有很多第三方已经来过但具体多久服供还是一个位置数那么大家那就是不管是老人的效果我们那盖排班的我们就排班该职班的职班该维权的就维权大家说好不好好除了他们意外有些人更是至今都会发现房子已经烂尾就好比来自区径的样阿姨在房子烂尾一年后他曾见到开发商打来的电话并提出置换方案也就是将停工的楼盘可以支换成林物或是车位当然要想支换房子也行但前提是你必须得再不浅支换房子嘛要有五的钱多我们也没钱没钱就叫我们支换车我也或者是支换什么林牧呀这些嘛帮我们去帮我都去来去出兵了我是困名方德天地的业主我们的经典2020年3月25号不用出兵你也就支换这些地方就是又有才发商的建体界工作界还有一个最名的大廷就是发出办公了这就是我的赛子上房每个人一个小趟房子一啊这边还有这边不怕人家这边是我们大的房子这边是我们的这是一家人大的房头然后呢这个小钢匙房子也是我们赛的还有看上你看这个当空上那边我都去住在这里我说天地是外一个人也是去的我那边你看就去这里那你住在哪儿我呢就住在这里小小工作界里一个人刚好到摆下一个帐篷晚上就睡在这里了没有电没有电你看这些都是我们住的我们的夜景很多的夜景我们住进来的夜景都在这里你看这个是上面这里面淋下来的一水我们自己来接省都来用拿来洗拿来洗它洗衣服这个水就好做饭了我这就吃起来在这里做安静露燥我们做饭在这里我们变露燥洗水了我没想吃了因为年纪大了六七四岁很多人都到看多一面那个火里面他说提到这种小口到火里面去去水去那这水能喝吗这个水呢我们提来的是把洗菜的洗衣服的一样喝我们就去买这种灯然后到外面比如说什么挖买啊工厕所啊偷的那样的电啊那参上去然后呢挂上去然后呢从那样的电啊晚上自己用那你住了多少时间了呀从三月二四五号到现在就了五个多月了五个月你能给我们看一下你买个楼房吗我买的楼房就是这一道那二十楼这一道啊这一那你你可以拍一下这两道楼已经进攻了但是呢已经疯得了但是呢还是不给我们进了我们自己说是自己几点之装两部电梯进去还不给装现在就是没水没电在下我们都是接着移水来用看到没有接着移水来用你看那边的移水这边我们的水水没电当初像最大的时间下雨的就是接着的接移水了洗手洗脸甚至洗脚都用这个蓝鱼除了河啊其他都用所以说条件很坚持的我们的买房的月球大部分的都是最休的六七四十岁以上的老男计多你花了多少钱我总的花了三十多万这里的房子就是说很多老人有的三十多啊有的50多万60万基本上都是我们闭身的积吸我们就贴了两个对面看到没有那边贴了一个这边贴了一个但我们没贴在门上什么意思啊没有没有现在我们是投手无门了那边有一道对话没有没有真的我们就希望能够进化的复工让我们自质进化的就上房子那些头空级继续买到烂维楼的人究竟过得有多绝望老人毕业的时候都没等上了房子我们还房十一年了就人就这么累吧生活在我自己的房间所以想让我爱一个好的生活发明我们有什么错我们又自己花钱买的房子同一小区内有人一分钱不用花就能住上展新的安置房有人辛苦一辈子甚至投空级待人机续却只能住上水电不同的烂维楼这边实现把乔区一和房业主们最真实的生活眼前这对中年夫妻开始多年前便从农村老家来到这做城市大拼要学历有技术要人卖有背景的他们只能从事最辛苦的体力工作好不容易丑起了十万元的手服带款是五年买下这套房子本意为日子终于有了盼头但不曾想缺成为烂维楼可无漏偏逢联业语原本月薪三千五给餐馆包脚子的工作也由于紧追病的原因在难胜人如今只能在饭店当起了洗碗工可及便女人从夜里是一点洗到零成五点工资也不过只有两千八百块随说房子烂维但每个月两千五的房带还要继续长缓眼下正在上高中的女儿正是需要营养的时候可是在难不出太多钱的他们每周也只能请给一百五十块钱做维生火费而丈夫的所有收入除了日常开销外也接花在了租房子上只是因为家里还有两个男孩需要一个落脚之地才可上学老师本贝们的夫妻二人担心房子空置时间长了会被其他人霸占每个半个月便要和婆婆轮换着过来居住由于没有电梯家主是三楼的他们只能抹黑爬楼这对年轻人来说上起不是一件容易的事根别替年尽其寻的婆婆了没有婆婆换个婆婆拿下总期送上钱有些倒是其可能送上听我爸爸来这个名为一和房的小区共有三千多户于2021年时正式开始收买当时由于价格想教周便便低再加上开发商股垂的比较好因此吸引了不少购房者可到了2014年开发商却因此不抵债联业跑路截至当时也尽尽只有几多一份前都没花的安置房业主顺利交付花了钱的业主所购买的商品房反而全都烂尾近500回业主迫于现实原因值得带着一家老小板近了复工乌旺的烂尾楼里生活在没水没电连电梯都没安装的毛皮房中二眼前的红梅就是其中一元提起买房红梅有一肚子的哭水当初一家人信充充地来买这套房子的时候儿子还小还是也全程被着看完的样板房按照计划等孩子小学时房子也刚好交房正好能用得上可如今有自马上小学都要毕业了房子却还是四面楼峰老人家这到毕业的那一刻也没等来房子交付的消息更不幸的是由于一个重所周制的原因红梅之前所在的那家公司音效益问题开始裁员随说他角性保住了工作但公司却比原来低了近三成为了减亲儿女的负担69岁的破破每天之类吃一些便宜的土豆面条之类的食物实在残了就去楼下的空地上挖来一些野菜使用说到这里红梅在夜忍不住了一共上吃的都是周园这些持有用的愿法和调把他的装旧有必须多几日三天那你过了他不要求你来快点点点点总是对破破有着深深的愧疚但对于现状他们却没有任何办法为了尽可能的守住这套房子他们不得不从本就是分有限的收入中拿出绝大部分继续长还贷款靠空机续买了房圈出现了篮围跟着受罪的不仅只有老人当然也有孩子2012年叶竹立科在销售人员的三寸布兰之舍之下买了这套食物楼的房子当时年尽23岁的立科还没结婚其父母包括为婚妻的父母一人拿了几万块钱才勉强凑起了这套混房的受付目的也仅仅是为了尽最大的努力拖起这个即将俯建的新家庭不曾想如今女儿都已经留随了房子缺义然交房无望看着每天放学回来的女儿都要跟着自己不行登上这个食物楼的家李科是分心疼虽然毛皮房的条件很差但房间内却被他们打理的金金有条粗操不平的墙上挂满了女儿亲手画的话由于没有通点大多时候女儿只能通过手机里发出的微弱的灯光才能完成作业不过能处在这里女儿还是是分开心因为对不安事实的她来说楼与肩破烂不堪的环境和气趣不平的苦堆就是她们最好的游乐场每一步都充满了心先和挑战输不知就是这样的童镇却让身为父母的立科心里更加难受反正那边有沙子可以过有毛的小朋友在院子里玩沙子他就觉得自己在吃饶的吃饥家能不能吃饶的直到有一天女儿性质伯伯的跑回家告诉父亲自己兴学了一首歌曲要谈给自己听直到女儿缓缓的谈出粉刷酱的玄律时立科也终于明白原来女儿之前的清描弹歇也不过只是为装把了那一刻她再也忍不住了我其实是一个很有强的人我从来不都很少其实说到我爱这边却是我的原来生活在我自己的我们坚持我也想让给我爱一个好合身无法拎我们有什么错我们就自己挂钱买的房子就这样进无败乎同令相连的业主再入此检陋的毛皮房中不过了一年又一年春节时她们会正众歧视的贴上春恋平日里也会像普通人一样在业主圈里分享着自己苦中做乐的小毛照甚至还会在周末时短暂相聚只不过就过三讯后每每提及房子她们的脸上又无疑例外的写满了仇场终于事情在2022年的时候迎来的转机没有卖出的楼洞路续复工但对于她们这些早就过房甚至连房贷都快环境的业主开发商却给出了一个令人匪夷所思的政策那就是需要偶外每平收取1800元的续剑费不知识识的她们又将面临怎样的绝则对面这些楼你们看看是不是挺漂亮的有盖好的有盖好的有还正在盖的看起来挺好的是吧我告诉你谁要买了你的半辈子都完了这就是新乡建业适合服一个超级烂尾一个名声特别臭的楼盘建业这么大的公司居然还有这种楼盘这个楼盘应该是1920年左右要交房的但是现在大部分这个房子已经五六年了还没有交房交着贷款租着房子然后住不进去自己的房到现在也只有零星的几个工人在里面悄悄打打你看这些价值这些这个钓车都不动的据传有好几个意志资金缺口到现在一直都没有人去解决这个房子买的时候还买在了全国房价的最高点当然也是这个小区的房价最高点买的时候应该是9000多一万来块钱到现在你降的这房子我跟你说妈的不认最多也就是个五六千块钱而且这房子现在名声在外了处明远洋不会有人买了在地的价格恐怕都难出手而且最主要的是这么多人现在无家可归他这个房子住不上他不管他现在跌了多少钱值多少钱都无所谓那你让我有一个家你让我住上我新京哭哭咱那么多钱耗费半倍的新学买的房子但是他们住不上而且呢摇摇武器不知道河联合约能住上这就是新疆建业适合服大家可以在抖音上搜一下建业适合服维权业主很多人都住在抖音这经常刷到他们在维权确实太惨了真是半倍子甚至一辈子交代到这个楼盘里边了太痛苦了买错一套房半辈子白干绝对不是吓唬你的一句空话
