Timestamp: 2025-10-08T23:11:14.527301
Title: 最慘三和大神，身患不治之症，被困廢樓三十天沒東西吃，瘦了60斤！｜摩的司機徐師傅 V980hK0oEA0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=V980hK0oEA0&t=149s
Status: success
Duration: 21:41

Description:
## 挂壁老哥的极端生存实录

### I. 人物简介与背景

*   **姓名/称谓**: “挂壁老哥” (意指流浪、艰难求生的人)
*   **年龄**: 26岁，大专学历（未考上大学）
*   **健康状况**:
    *   **严重脚伤**: 骑单车事故所致，骨头外露，流脓，长期未愈，需每日中药止痛，导致行动不便。
    *   **痛风**: 家族遗传病，手部变形，曾做手术取出骨头，病情严重影响工作能力。
    *   **多重疾病**: 除脚伤和痛风外，还有其他 unspecified 病痛。
    *   **历史生存危机**: 疫情期间在佛山一废弃楼中，一个月未进食，仅靠两瓶水存活，体重从180斤骤降至120斤，一度濒临死亡。
*   **家庭背景**:
    *   父母是医护人员，但自身经济状况不佳，有欠债。
    *   父母对其失望，因其脚伤无法回家过年。
    *   不愿向家人求助，怕拖累家庭，也避免让父母知道其真实处境。
*   **挂壁原因**: 19年从工厂出来后，因身体原因长期找不到工作，逐步陷入流浪生活。

### II. 当前极端生存状况

*   **居住环境**:
    *   住在广州三和废弃田车场内的废弃板房，环境脏乱差。
    *   板房无门锁，常有同伴偷窃其物品。
    *   蚊虫、老鼠滋生，卫生条件极度恶劣，加剧健康风险。
*   **饮食**:
    *   主要依靠电汇锅在厕所煮饭，食物多为他人赠送或捡拾（如过期饺子、面条、豆芽、快餐店废弃汉堡）。
    *   通过网上刷广告获取几块钱收入，购买基本食材。
*   **个人卫生**:
    *   在公共厕所冲凉，无法保证个人清洁。
*   **医疗**:
    *   无法承担正规医院治疗费用，仅依靠网友购买的中药和止痛药自医。
    *   医生曾建议住院治疗，但其无力负担。
*   **精神状态**:
    *   在极端困境中展现出惊人的韧性，情绪低落通常不超过两小时，能进行自我调节。
    *   偶尔感到绝望，甚至产生轻生念头，但都能自我化解。
    *   不愿乞讨，认为那样是“废了”，坚持自食其力。

### III. 社会互动与支持

*   **同伴关系**:
    *   与其他“挂壁老哥”共同生活，彼此间有互助（如老哥介绍住处、留下充电板），但也存在偷窃和提防。
*   **网友支持**:
    *   网友为其购买中药、食物等生活必需品，是其重要生存支柱。
*   **陌生人帮助**:
    *   曾有好心大哥开车一百多公里送他到广州，粉店老板煮粉给他吃。

### IV. 对生活与未来的期望

*   **当前目标**: 养好脚伤，找到一份能自食其力的工作。
*   **工作困境**: 因身体状况（脚伤、痛风、手部不便）屡屡被工厂和商家拒绝，即便提出不要工资也无人聘用。
*   **幸福定义**: 对幸福的渴望极其简单——有地方住、有工作、有吃有喝。

---

**核心总结:**

在极度贫困和病痛的双重折磨下，主人公以顽强的生命力挣扎求存，维系着一份对自我价值和尊严的坚守，其对幸福的渴望仅仅停留在最基本的温饱与安稳。

---

**Overarching Framework:**

这是一个关于个体在社会边缘，身患重病、无家可归，却依然在极度磨砺中顽强求生，并努力维系尊严与希望的深度写实故事，揭示了底层生存的残酷与人性的复杂韧性。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "主人公：挂壁老哥"
        A["姓名：挂壁老哥"] --> A1("年龄：26岁")
        A --> A2("学历：大专")
    end

    subgraph "核心困境"
        B["健康危机"]
        C["经济贫困"]
        D["社会边缘化"]
        E["生存环境恶劣"]
    end

    subgraph "健康状况 Health Status"
        B --> B1("严重脚伤")
        B --> B2("遗传性痛风")
        B --> B3("多重疾病")
        B --> B4("历史：一个月未进食仅靠水存活")
        B --> B5("医疗困境：无法承担治疗费用")
        B1 --> B1_1("骨头外露，流脓")
        B1 --> B1_2("行动不便")
        B2 --> B2_1("手部变形，剧痛")
        B5 --> B5_1("依赖中药止痛")
        B5 --> B5_2("曾被告知需大医院住院")
    end

    subgraph "经济与社会困境 Economic & Social Hardship"
        C --> C1("失业：因身体状况无法工作")
        C --> C2("无收入来源：偶尔刷广告赚取几块钱")
        C --> C3("家庭疏远：父母有欠债，失望不愿其回家")
        D --> D1("无法融入社会")
        D --> D2("不愿乞讨：坚守尊严")
        D --> D3("屡次求职被拒")
    end

    subgraph "恶劣的生存环境 Living Environment"
        E --> E1("居住：废弃板房 (三和车场)")
        E --> E2("卫生：脏乱差，气味大")
        E --> E3("安全：无门锁，常被偷窃")
        E --> E4("环境威胁：老鼠、蚊虫滋生")
        E1 --> E1_1("公共厕所煮饭/冲凉")
    end

    subgraph "生存策略与支持 Survival Strategies & Support"
        F["自力更生"]
        G["外界援助"]
        F --> F1("电汇锅煮食")
        F --> F2("捡拾过期食物/汉堡")
        F --> F3("网上刷广告")
        G --> G1("网友资助：中药、食物")
        G --> G2("同伴互助：老哥介绍住处/充电板")
        G --> G3("好心人：送医/提供食物")
    end

    subgraph "心理状态与愿望 Mental State & Wishes"
        H["心理韧性"]
        I["未来愿望"]
        H --> H1("情绪自我调节：低落不超过2小时")
        H --> H2("不屈不挠：虽绝望但恢复")
        H --> H3("坚守尊严：不愿沦为乞丐")
        I --> I1("康复脚伤")
        I --> I2("找到工作：能自食其力")
        I --> I3("稳定生活：有住处，有吃喝")
    end

    A -- "面临" --> B
    A -- "面临" --> C
    A -- "面临" --> D
    A -- "身处" --> E

    B -- "导致" --> C1
    B -- "限制" --> D3
    C -- "影响" --> B5
    E -- "加剧" --> B

    F -- "应对" --> B
    F -- "应对" --> C
    G -- "支持" --> F
    A -- "体现" --> H
    A -- "渴望" --> I

    H -- "驱动" --> F
    I -- "指引" --> A

    style A fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style A1 fill:#F5DEB3,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style A2 fill:#F5DEB3,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;

    style B fill:#FFB6C1,stroke:#DC143C,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#D8BFD8,stroke:#9370DB,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#333;

    style B1 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B5 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1_1 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1_2 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2_1 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B5_1 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style B5_2 fill:#F08080,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;

    style C1 fill:#FFDEAD,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#FFDEAD,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#FFDEAD,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;

    style D1 fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;

    style E1 fill:#B0C4DE,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#B0C4DE,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#B0C4DE,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#B0C4DE,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1_1 fill:#B0C4DE,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;

    style F fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#AFEEEE,stroke:#00CED1,stroke-width:2px,color:#333;
    style F1 fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;

    style G1 fill:#87CEEB,stroke:#00CED1,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#87CEEB,stroke:#00CED1,stroke-width:1px,color:#333;
    style G3 fill:#87CEEB,stroke:#00CED1,stroke-width:1px,color:#333;

    style H fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#333;
    style H1 fill:#FFEFD5,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#FFEFD5,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#FFEFD5,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style I1 fill:#B0E0E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#B0E0E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style I3 fill:#B0E0E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
端在厕所里面拿这个电汇锅吃饭这个场景来得太磨坏了一天这几分全是病控场吗是啊盖子都不盖着就放这里这个味道太大了他这个就跟那个你在那个猪蛋稳酒了就失敬了嘛哦你是刚来的话就很周不了的那个过来看我的他也是进来就被心出去了是啊大家好本期的嘉宾是三合大神的天花板几别的存在他能有一个时间只靠两瓶挂壁水存活了下来没有吃任何的东西具体什么情况大家请自己看视频挂壁老哥住在这个费气摆货的费气田车场进去这里我觉得这里面对这是一个别人告诉我的刚才这个门关在我说你们在哪儿哇这个地方这个味道也太我刚来的时候也是不俩的他那个他那个老哥他回家了他叫我过来这边的我靠这个环境这些是什么呀这些是他丢的这是他丢的就我过来才一个月我来的时候就很大味了因为这个门口这里就是那些人把他从这里过了就是这里上厕所的都是这里这里一盘还过进去全部都是公公厕所多辣的一说是最明天里又是有消业的晚上那些喝完酒了他如果这里是里料的好好这样子他没拉在这里都不错了这些都是你的资产现在是这是那个老哥留给我的本来我说踩了个单车回老家的老家哪里我是穿起了10多公里吧那个脚的吗那个三个又烈开了又不就跑回来了你现在是个脚是什么情况怎么感觉一直在流浓啊那你起来动他就有扯到了口什么最早是怎么受伤是刻奔到的即单车然后没杀住车还装到那个路边那个插在上面产掉了一块笔后面那时候是在复活山那边那个时候的二二连那个时候疫情的时候到现在了可能这几年都给脚那你回家的时候也没让你家里人带你去看一下他没有不好吧我老爸老妈也是医生病吧他们也是有欠降不好不好好就完全是靠你自己了是啊我要天天吃那个子中药不过你看我得没胖那个时候最受的时候从180多受到120那个时候比现在还产了现在好多了是啊现在看你进程状态除了这个脚应该还可以胖胖的我还有接到毛病不然我都上班去了我今年出来找工作找不到工作人家不要玩要看你这个样子我还有那个痛风这个更不好找工作人家看你这个手这样也不要离你怎么会这么多毛病的情况他这个遗传的我老爸也有然后家里面都有我爷爷都是因为这个这个病痛死在床上面的然后外公他们家里面也有我就觉得他们也有在毛病到我这一大坛上更严重了我不吃海鲜不喝酒也不喝酒一定要都这么严重你就知道了这里是那个老国介绍我原本是在福河上那边的他有一个好心大哥开车一百多公里送我来这里的来这边稳定知道我才能够这些历里是别人买给我的不然我每一天买的就是网友对啊网友买的这个要是吃什么的要只同要就只同要就是个脚的吗对不吃这个你路得走不了三天不吃吧那个人就走不了路了你这脚从来没去医院看过去门整看过来人家说看不了要你去那医院看了你去大医院每个几天你家怎么搞得了我也是想去上班准点减减减去看然后你是我去那个墙里面干了20多天你家不要你你早日节都不要你什么活都干不了对这个有点长你看那你现在吃呢我就是去那个公车那你煮饭吃啊就这个电话过对然后这些米啊什么都是有的是别人送给你的是吧对啊别人给的那你现在自己这个身体你自己不担心吗有什么好担心呢我最拦的时候比现在还差呢现在还是会过得好的了我那个时候更差那个时候在佛山那边那个时候上口比现在还在那时候骨头都露出来连那个骨头都露出来我这是骨头啊大事了这不是大三个那个时候更难了那个时候最牛逼的时候二了一个月没吃饭呢只喝水啊一个月不只饭的只喝水啊那怎么可能活得上来呢你就就说那个人就这样收下来我那个时候很胖的一百多一百八十多收到那个后面警察找到我是110多吧120那样子吧就是全靠自己身上的只防给称长是啊那个时候运一情我那个时候又扬了更难受就是现在对你来说就是小K死了是啊小K死了现在就失用完不错了感觉上是现在过上好日子了对你们现在在这里就是干嘛来扬那个三口啊我就想在这里扬好了这些找工作啊你必须要吃饭的嘛你今年多少年假我26了那也很年轻啊大学没考上大专啊对不对这那听起来感觉你就是说从大专前面一端人生是比较多的是吧这个分间现在就是从19年开始的了19年从那个场里面出来这一点不容易一点了你这个有没有哪天感觉到很绝望过我觉得我没过两个小时的我这个我现在特别好的我这个我有时候偶尔会突然之间感觉好像不愧了要那是过了两个小时我又好了你这个条件呢你是从哪来的天生了这个天生了真的一般的人去到这个真的过不下去了你现在准备要去做饭了是吧今天冬至马我买了一袋饺子去那个工作工作去晚了有人站了很多这边很多挂鼻老哥的你接完了没位置了我要拿好这些装备去去装电这个茶板也是那个老哥给我留的所以你现在出去带点东西就是要拖这个车过去是吧没有车你不好拿东西啊出去的时候还要拿那个棍子把那个门卡住他不管有人进来拿东西的这些老哥也是也是日子不好购他就来拿你的现在要去拿那个菜我早就拉别动解决房间找我你吃饺子还把面条白菜什么这个呆上啊走进去啊一起吃啊一天吃一顿啊那比吃肉就比较少了不吃啊没有吃的啊哪里有的吃来到了吗就是这种链我要去拿来个菜还有那个提火点就是提火点那现在出来吃是从来不出来吃的有时候有钱就出来吃一种好的好的就这种对你来说就是好的对啊十一块钱多钱一你要是没这个不好过来对一婚两数十一块是啊你算我看那个广告一天的几块钱你在网上就是一直看那个广告然后刷广告他会给你点钱是啊昨天那个老国过来看我了去住酒店啊晚上回去了让我去酒店睡了一晚了不安我现在现在肯定是个几窝头的了昨天还去去店冲了两个之后才好一点好今天你要过来我要去解个头发你一般不会去吃别人生伤的吃得多了还不会就是也去剪别人吃的是啊这个不在乎的了对就是这个打那个在另外一个方向的而且还不去店有没有店因为你去的那些冲店呢人太多了被人家投诉了那没店了就要换一个地方去煮就是他那个公车有可能会把那个擦作给断掉前几天就断了因为太多人去冲店了一晚上一去人在那里冲有了啊 这么多的嗯你生真那边不是更多吗啊 街边躺了一旋一旋的这里就算少的了这里你至少在街上看不到啊也他们也是晚上才出来啊那你没这个地方过之前是怎么吃饭的肯那个干了后面吗就天天吃那个就是来这边有住的地方这才来说就买个这个住这里啊对啊 这里啊这边有点点来 冲那个冲店吧这个冲店吧也是人家送过的哎 我不能 不能站那边站那边那个山头他老是冲啊就是你这个东西煮好你还是拿回去那边吃不是在这里吃在这里吃有时候先麻烦在这里吃了这个人太多了我就拿去拿去拿去拿去我给你拿去拿去拿去我给你拿去拿去拿去我给你拿去拿去拿去拿去吃了这个人太多了我就拿去吃了因为你看那里这里吃不好了吗你咱家搞清洁的是打工的是不是你这里吃的影响到人家人家也被骂了吗你父母现在也很少给你联系吗还是啊前段时间那天天给我打电话那是我都不接他的你太不想你过他这年的日子啊那他们知道的话应该也绿色能集的会帮你一下吧我不想问他要钱呢我很想问他们要钱我问他要钱也是问他要的30买了个子重要一个是我不想知道的让他知道我情况吧第二个也是说他们也问的吗我是不想投类家里面的人吗说得悲观一点的话都不打算再过太几年的了这种你一天天这样过这个日子人会越来越消息的嘛就感觉活着也没太意思了那两天跟那些群友聊天聊到那个群去出来那些不贵了那就晚上真的是哭了但是过了以后又好了这个心态我自己的货值不了了心态那个小姐人的太爱强啊再哭我来问我都能熬的现在就要真的心态太好也不太好的这个真的最懒的时候你入得走不了你几天都吃不上东西吗都快饿死了真的那个时候就这天喝那个水每天喝一几口不敢喝多了水的味道因为你那时候那个样子你走不了路嘛躲在那个楼子一个七八成楼上面你下了下不去你根本起不来嘛下不去我就像这样了我就没有去搞了一些维持范围的很有胆次搞的真的活该我们强了也是不忘了还可以去对借王带借了个话还不行要是就脱类家里面反正在家里面都知道了你在搞个王自己把王带更没办法了是不是真的现在只是有一块花一块了没钱花就要的肚子了是这样每天心态有的时候是提不做的了有稳定的住的地方有时候有店有吃的是不是我觉得现在这个生活身体没问题你真的很难走到角落你身体没问题百分之九十这不是问题你身体一样有毛病呢什么都没有了什么都没有都费了有时候极端的想一下我都想去找个和跳了那个情绪上不了多久又没了自我调节了你太好了像我遇到这件事情我老爸他都丑实了反正他们那的人是想让那个狗老爸很在乎那个面子的他的过年的时候他说你这个脚这个样子回去一缺缺的不好看你还是在这边过年吧不要回去他们两个就回去过年了你我一个人在广场在这里你爸妈也有点坑了这个他们也是没办法也是失望他们脑内了一辈子只望你而你会儿子发生你会儿子也这样那现在有没有什么就是开心点的事情我感觉就是在群里面天天聊天有个发现的地方我感觉是挺开心的对近遇差不多的他们比我好多了我这个没点志的了我离任他们得一些极大的病好过不得这个病因为这个病大三天两头痛他痛了他也不痛死你他就是那种酸酸痛痛的就像你玩了脚一样那种痛感像我这个病我之前去做过一只手说我去取来吃那个食调那个骨头都已经取掉了就联续是这个位置那个骨头取掉就是塞了一块东西进去本来都怪好了我出来找工作然后又慢慢地骑车搞了一下那个皮被敞开了你没办法聚合吗原先有三口你们有店的东西它更难聚合了就刚好装了那一块了那些那个选择的到时候我自己搞了个杀部来把它敞起来买了个生理原水天天抹这件茶这研究的是重的生了长那个区如果长那个区后面他长去我就不管他了让他吃因为你有那个肉烂了嘛你没办法自己把它踢掉了嘛但是他长去长了他长了一段时间那个重大会变成昌银的嘛你不管他就变成昌银飞走了嘛他吃完之后结了那个简直后他就飞走了嘛没事的嘛你只要自己注意卫生就好了嘛我一直很注意那个卫生不管他找干了呢今天真的是过节了吃大餐了他那些假日全部都是过期的过期的全是过期的你买的就是过期的是啊就便宜就便宜全是过期的全是过期的多少钱这一个4块多一点点那确实便宜这个脚子也画了这里面这里面太热了这是啥豆芽脚子煮豆芽等一下有点那个卫生素生日啊因为我怕得了那个化学病啊让他煮就行了现在都算好的了这个三个都算小的了他原先那个三个这么大一个你现在看在这一圈那是长好的皮这一圈然后没有继续饿化但是这个说不定的他妈妈看来什么时候会不会感染什么的因为你住在那个环境嘛那里也没有要热热的那每天晚上那些老鼠他妈就在你旁边跳哎呀我很烦了那些老鼠跌跌晚上在这里旁边赚来赚去就跳得掉去了还有那个文子也是一群一群的我刚去那两年那个老哥还在那里嘛所以那个站红我睡旁边把我丁的一晚上的睡不着我现在住了这个地方住了多久了我上个月25月好才过来的也才过来要不到一个月了那也是东着洗澡了找不到工作了我还找到了他也是干净净的你家就不要你了其实你对工作只要有工作你能干的你都不跳是啊不跳的你还留了跳吗你现在你要能干的你要那么我不跟他说我不要工资了你把我吃出去就行了打得不要啊嘛那个你说你是什么你身体参加呢没问题我要你你这个上个什么大你哪天出事了我怎么办没办法负责的嘛要不要你所以人家只能到处找到处地跨比去睡公圆睡了个庙里面去了个庙里面吃公平他刚刚来公平没来到他过几天就加了嘛你就去吃就完了嘛那些东西那些水果冰干什么是啊我以前两皮薄的时候两皮薄的时候不感觉问人家要吃的就是饿饿的生不来就喝水那个时候真的饭都不感觉要了现在不一样啊我现在饿的生不来我就要饭吃但是我不要钱的你要钱不好要钱要想了你成那个习惯不好了以后就真的是成职业盖帮完去顿待地铁口就要钱了你现在这个情况我去地铁口做这段那一天你不是多了吗一百块钱叫得到吧是不是我完全开心要饭嘛是不是你这个情况真的只能要饭嘛是啊真的啊你现在这个煮了这么久了没点东西那工具它还低了这个几十块钱的我还是用那个评多多那什么先用后复才买了几这个的我也是偶尔才发现我评多多捐还有一个先用后复出来的话锅了买不起哎呀 东子餐出锅了呀吃不动好的这个动的它这个肉的那个皮都分开了全是一坨了反正能吃就行了熟了就行了他们说了不大几天东子对于我们来说就是普通的一天肉正常生活的人这个节日对他们才有意义啊等他的那些东野不好东那不好东我不敢让他受力的站在他酒了那个留着那个鞋子里面全是那个黄色的那个龙水走路都只打花反正这些工资就像每一个工资都有老哥在的还有一些会在这里面睡觉老哥很多说的不好天大部分是懒的吗不想干活的吗或者是喜欢去赌的搞一屁股再也没办法挂皮的这样的多像我想好过的话我直接去找个地铁口拿个碗一天搞到地板今天住平馆那样是不是我不想去搞那个真的去搞那个就代表你这个人就已经怎么说来已经废了我不想那样我还是想能上班我就上班去了我最懒的时候都没想过这个更不就是说现在过的还好一点肯定更不想那个了他们整天叫我去叫我去要钱叫我去要钱他说我不想去要去叫饭可以要钱就算了吗过来个豆现在晚上当不当就不在乎了不在乎了晚上还去捡那个汉堡吃的晚上两点钟去那个打手的门口捡他多了很多卖位出去没人要了就丢在那个门口你去完了还抢不到的晚上很多人就捡了只要这流了挂不了个都去门口蹲的了晚上这流了个都去门口蹲的了晚上这流了个月不吃东西能活下来的那是奇迹的真的啊不吃东西一个月就今天喝水我在那个楼上面没办法下去嘛因为那个楼也是没人在的废楼的我有电话又打不了然后我又搞了两瓶那个宽泉水那种大瓶装的我就每天喝一点那个宽泉水啊我感觉那个水也就是两瓶啊一个月是啊我不敢喝的多了你这个他很牛病后面就是好一点的人下老了我才从那个楼梯慢慢慢慢挪下去然后去到下面了那个粉带老板给我煮了那个粉吃然后再还过来死在上面都没人知道了是啊那个时候上了很严重就被分的时候开始严重应该只是睡晚了后面为什么睡在那去了路往不赶人啊因为我整天在那里坐在那里刷板你不刷开你不吃你不办什么天天在那里重电的老板你想不好吧然后就到处睡路边啊睡公圆啊到处睡下去要不去减东西吃要不就是死在二的受不了了就去那个房点的话叫点饭吃后面找到那个找到那个一个飞起楼是一个阿姨告诉我的她说那个楼上面可以睡觉了点她慢慢睡在上面杀了下不来了你睡在路边的走路两个然后你怎么说你还可以叫一下你睡在那个楼上你下不来你真的真的没办法了那你当时是怎么回事你下不来了呢你脚痛啊你撑不去那个身体啊你爬不起来啊你爬了又爬不下去你爬不下去没有要吃我那个身上痛那个痛风啊身上痛你们有力起不来加上你那个三个那里又痛通常家痛苦人都起不来你真的如果我不是那个指痛就的话没有行走能力了天天吃来自那指痛要当饭吃的天天就是原来是一天吃五颗这样吃的才那个标准是一天只能吃一颗的她一痛的话你身上到处处处处处处处你想起身都起不了了人家的说痛风是死不了的还正买还好网民丢了我就是自从挂饼子这个就没在涨了因为你没在吃你没在涉入啊你拿来的那个带鲜出去的是不是你今天只能喝水啊是不是反而意义之住了啊这个我都不好说这个到底是到底是好的是坏了了我就端了这个吃这样端的就吃了有吃了我买的那个条呢也是话比条呢也是味道不好的让我们就太写了让我们就不知道怪怪了也是屁都都买了是啊端在厕所里面拿这个电话锅吃饭这个场景来得太磨坏了这跟书里面不一样啊你写的也说完要讲一下邝吉是不是你现实是先没有邝吉讲的现实有用比这个书上更磨坏了是啊说重点马上比原给我买的你这个重点头真不行太挂皮了这个重点头我自己的那个重点头被人家偷了了吗哈哈哈所以我住那个地方我出去我要把那个门咖吵你不咖了吗你出去再回来你明明这个没有了直接给你办空算了你来说真的幸福生活太简单了就是愚忘第一是这样的啊就搞个房子住有个工作座有吃有喝就很幸福了是啊你还能吃求求什么其他东西
