Timestamp: 2025-10-08T23:19:01.206452
Title: 原本在母豬場上班工資高包吃住，但是突然得了糖尿病後丟了工作只能掛壁在家｜摩的司機徐師傅 XECY_L74vAM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XECY_L74vAM
Status: success
Duration: 19:39

Description:
**I. 背景介绍：从兽医到养猪场技术员**
    A. **专业与职业选择**
        1.  毕业于动物医学大专专业。
        2.  从事现代化母猪场技术员工作，负责配种、接生、看病及日常管理（喂食、清洁、观察）。
        3.  猪只管理：母猪年产两胎，每胎13-15头，三年淘汰；公猪一次采精可配400头母猪。
    B. **工作环境与制度**
        1.  **封闭式管理**：受非洲猪瘟影响，实行极其严格的生物安全措施。
            a.  入职前多重隔离（前置点、场区门口）、核酸检测、频繁全身淋浴。
            b.  日常：工作期间需每日多次淋浴并更换不同区域的专用工作服。
        2.  **工作作息**：8小时工作制，加班少，场内提供篮球、台球、KTV、喝酒、游戏等娱乐设施，甚至可以谈恋爱，但严禁外出。
        3.  **轮休制度**：至少每月可出场一次，每次享8天假期。
    C. **薪资与福利**
        1.  月均收入5500元，小干部可达6000-7000元，一年可存6万元。
        2.  场内提供衣食住行（工作服、洗漱用品等）。
    D. **职业满意度**：工作稳定、收入可观，对所学专业的热爱使其对这份工作曾非常满意。

**II. 命运转折：一型糖尿病的突袭**
    A. **发病经过**
        1.  约2-3年前，从苏州分公司调回后，出现口渴、尿多、乏力、呕吐等症状。
        2.  医院确诊为一型糖尿病。
    B. **病情解读**
        1.  **病因**：免疫系统无差别攻击导致胰岛功能受损，而非摄入糖分过多引起（与传统认知不同）。
        2.  **病理**：食物转化为血糖后，缺乏胰岛素帮助其进入细胞，血糖在血管中堆积。
        3.  **治疗**：需终身注射胰岛素（短效与长效），每日至少4针，需冷藏保存。
        4.  **风险**：除高血糖外，剂量过大或食物不足亦可能导致低血糖（发抖、无力、出冷汗）。
    C. **心理与经济冲击**
        1.  初期对病情的严重性认识不足，后意识到需终身用药而感到崩溃，但逐渐接受现实。
        2.  胰岛素每月花费约300元。
        3.  潜在并发症及遗传风险（4%）。

**III. 患病后的生活挑战与未来展望**
    A. **职业生涯重创**
        1.  因无法通过严格的防疫检测，被迫辞去收入稳定且喜爱的工作。
        2.  尝试电销、卖药、保险、工厂等多种工作，但因体力不支（早年重活及现在长期站立导致腰椎间盘突出）均无法长期从事。
        3.  目前月收入约3000元，生活艰难，无存款。
    B. **情感关系破裂**：女友在住院期间照顾，后因病情和未来不确定性而分手。
    C. **未来展望与呼吁**
        1.  **心态调整**：接受现实，不再考虑结婚生子，重心转向生存和健康管理。
        2.  **职业目标**：寻找一份稳定、不累且有医保社保的工作，以应对未来医疗开销。
        3.  **社会呼吁**：希望通过分享自身经历，让大众更准确地了解一型糖尿病，纠正认知误区。

---

**核心观点：**
一型糖尿病的突如其来，彻底颠覆了主人公原本稳定且满意的职业与生活，迫使他面对经济困境、情感破裂和身体局限，但他选择接受现实，积极寻求新的生存之道，并呼吁社会对该疾病给予更准确的理解与关注。

---

**Overarching Framework (核心框架):**
慢性疾病对个体生活维度（职业、经济、情感、身心健康）的全面冲击与应对策略。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "患病前职业生涯 Before Illness"
        B["“动物医学专业”"] --> C["“母猪场技术员”"];
        C --> D["“高薪资与福利”"];
        C --> E["“封闭式管理”"];
        C --> F["“人工授精与养殖”"];
        C --> G["“职业满意度高”"];
    end

    A["“嘉宾 (Participant)”"] --> B;
    G --> A;

    H["“一型糖尿病确诊”"]
    A -- "罹患" --> H;

    subgraph "一型糖尿病 Type 1 Diabetes"
        H --> I["“免疫系统攻击胰岛”"];
        H --> J["“终身胰岛素治疗”"];
        H --> K["“每月300元药费”"];
    end

    subgraph "患病后生活挑战 Life After Illness"
        H --> L["“失业 (原工作)”"];
        L --> M["“多份工作不适”"];
        M --> N["“腰椎间盘突出”"];
        M --> O["“月入3000元 (经济困境)”"];
        H --> P["“女友分手 (情感破裂)”"];
    end

    subgraph "应对与展望 Coping & Outlook"
        Q["“接受现实”"];
        O --> Q;
        P --> Q;
        M --> Q;
        Q --> R["“寻求稳定医保工作”"];
        Q --> S["“呼吁社会理解”"];
    end

    R --> A;
    S --> A;

    linkStyle 6 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;

    style A fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#A2E4B8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#A2E4B8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
注定是怎么偷出来的一条这么长的书经软管你要放在温华叶给他插进去啊这个活在那个地方你不能出去你可以打篮球打台球拼方球你可以唱歌可以喝酒你可以躺著打游戏你可以在里面找个女朋友谈恋爱对就是不能出去就是有人送饭给你你一天都要试试打啊你上班进去洗一次中午下班出来你洗一次下午休息完上班进去洗一次到半晚你下班出来你又洗一次都洗出头皮了这个对啊同这么好本期嘉宾是一名种族场的技术员每天面对著无数的母族给他们配种接身看病擦屁股过著招救完舞非常安逸的生活但是突然有一天天降恶运莫名其妙得了疫情糖腰病然后工作也丢了女朋友也跑了钱也花光了现在挂笔在东管出租物内黄黄不可中日通过这一期视频大家可以了解到糖腰病人的生活日常以及在母族场上班的一些情况包括工作内容强度待遇等等等很多都挂笔放了这个还是好你这边还是能体谅它呢对而且我住得比较高所以说上面那个光线还蛮不错的我就住在了这还是两个房间对啊就睡就睡里面住这间房多少钱415我24这么年轻的得糖腰病好对因为它是一型我一直觉得是因为疫情之后你的每一系统就是无差别攻击把你这个遗导功能给打坏了就是说你不是因为我设入糖分太多导致的不对这个每一系统的问题把我自己打成没有二三年过完年之后公司的分公司在苏州那边把我们钓去那边帮忙就是一个月之后回来回来第二天晚上我就开始口渴了尿多当天晚上一一直上厕所喝水一直到零成三点才睡第二天起来整个人没有力气就吃了个粥吃完马上就吐出来了然后那天就是反复这样吃东西吐出来实在顶不住了就是擦擦五个到一件后面就是确诊那个疫情糖那边统正双重独后面就开始住院输了两周就出来它这个什么意思统正双重独就是说吃进去的东西它就变成血糖血糖对积在这个血管太多了它没有那个移导数去帮忙把它带到每个细胞里面去它就一直在那个血管里面就是对积越多它就是造成这个统正双重独前些年是没有任何这种征兆的 是吧没有 完全没有你知道是医生怎么说了他说有什么原因因为导致这种病难他没有说清楚什么原因他就说这个问题很多我也到往上查资料都是怎么说遗传或者是什么疾病因素间接导致你导分泌不处移导数了你只能通过外界输入就这个你吃一餐饭给他打又打真要打进去 是吧对 你看我这个路皮上这里都是打真留下的一些对痕迹这个东西打的应该挺疼的我看这什么东西一个这里面把出来就跟真一样 是吧对 这里就是真每天都要炸上次真对 那不很痛苦习惯了还好吧就是预防滴血糖的糖尿病人怕高血糖也怕滴血糖吧打的剂量多了你吃的汤水吃的不够那你就会造成滴血糖发抖 无力他会慢慢地出冷汗你这个还在每天每餐都要烧了算机一下你吃不少汤水然后打倒遗到数对你看这里都是我的遗到数这个是短效的短效就是吃饭用的然后这个是长效的长效的就是之前给他注射下去就是保证你一整碗的这个血糖平衡那你吃饭还就打然后晚上睡觉也得打对 就是一天我要打四针如果说我测了血糖高了之后那我就要再补一针这个是小冰箱 是吧对 小冰箱冷藏的因为这个怎么放药的对 是这样的等了这个病眼就一年多时间对啊你当时一开始就说知道这个结果的时候你是怎么一个心情我刚开始住院的时候我还没有察觉到这个是一年中心对 我就觉得反正生病很正常住院一下治好了出去就行了后面我才一直到原来这个东西一导出就要一直半学著我但是在医院就是还是感受不到这个事情的麻烦除了院之后回到家发现每天吃饭之前这也要打一针睡觉要打一针然后还要半学后半辈子就感觉挺崩溃的这个也是调整了一段时间吧但是又想想有些人比我还长我就是除了这个以打数学要住社之外我其他跟正常没什么区别像那种每天你就多了一件事情的做对反正你多了一个饭前医师现在这个坦条病像这个治疗他一个月要花多少钱三百个在为我能用十天吧五只要四百多我看一下我算了五只四百多那就是一个月三百块钱左右吗对 差不多这个成本还是还可以我没有很高在这边的话就是我是觉得稍微高了你有加上房租这些东西你现在的做什么最近这段时间一直在换工作我也没有一个很稳定的收入和工作光西留中大专业毕业读的动物医学做受医对那就是读了个中专然后大三大专对二加三那种五年都是在读受医对啊这个专业是干什么的学的什么鸡、鸭、牛、羊、猪身体重照解剖学或者药理学都要学我就是毕业之后我一直是从事那个母猪场的工作计算好它那个配种器然后越来越到怀因期然后越到什么时候生产母猪现在就是它都不是那个自然配种都是人工配种的都是人工的自然那效率也太低了现在都是很也不要现代化那你就毕业就重视这个工作了对毕业之后我也是换了几个那个母猪场我为什么你订上母猪了因为母猪产出的那个效率最高我们主要是卖小猪它工资还不错因为它是封闭式管理的这个可能很多人不知道你进入母猪场之前它有一个前置点就会像那一日如果说母猪场在那个三十公里之外那我在这个正上就要设立一个前置点你要进入场之前你先到前置点先做那个核酸检测就是看你身上有没有那个非洲猪温病毒然后你做完检测之后合格了你再进到这个前置点的房间里面先隔离先睡一个晚上结果出来了没有问题了给田田再把你拉到那个母猪场这工作还没有到工作你到母猪场的大门口外面还有一个隔离宿舍你站在那里还要做一次核酸检测之后完核酸检测你洗澡进去站在那个主场门口隔离宿舍再隔离一个晚上没有问题的再放你进去这么麻烦这个对啊你说第一份工作你也是怎么找的也是到学校来招聘的就是像你们这个专业出来其实工作还是蛮好找的对母猪场还好找的你反正什么时候你都可以在招聘软件上找得到只要你愿意去你能接上它的风币程度一个月多少钱就是平均在五千五就是说普通职工如果你是做到一个小干部这种程度那你就可以到六千到七千那可能你干个两三年可能你哪个十万块钱都能拿到可以我当时去做了一年我就平均存在了有六万块钱就是他那里面你首先进去这么麻烦的话你进去之后你就不太听你出来了最少要让你在里面搭一个月你才能出来就是隔一个月出来一至下大于两个月出来一次这样子那出来一次就算他有时候给你放一个架对出来一次就八天这样就要平时就是周末就不那么休息了你可以休息你休息一天两天那种你只能在里面躺著玩休息这处不去只要这出去进来就得同心隔离对那你就是那个八天驾驶你平时周末不休息的时候展下来了的吗不是你周末休息你下次想出场你一样可以休八天那这个福利还是可以的是啊平时工作一个月里面你觉得哪一天好累跟自己的领导说一声明天我要睡一觉就可以了你先讲一下那个租场的一个人员结构市长员副手副手天长那约小干部副现长现长你这个现长要管理差不多三千投注然后是场内有几道关卡第一道关卡是生活区去到生产区去的关卡那你吃完早餐你要去第一道关卡洗澡我要洗澡真的过钱对洗澡之前你还要洗手洗部手洗手法你们真的洗洗真洗期望这个只假要洗你这个封眼洗戴眼睛的话你还要把眼睛放到那个超生波清洗给你们把眼睛洗干净防止你进去部洗澡不洗头在这道关卡洗手的时候你还得先把那个洗发水抹上头长自信的一定要洗澡对我之前有那些时工对蛮就是怕人掉不洗澡他进去了之后你还要推门进去看他洗不洗这个管很严然后你到那个去那里你还要重复一次你还要洗手不会还要洗澡吧对你生活就出来洗字找到那个又洗字找对这个挺麻烦的是很麻烦的那你就是身上穿的衣服呢脱掉每个区域的颜色衣服不一样它全部是穿工作服对你在生活区是穿生活区颜色的衣服你过了第一道关卡你就把衣服脱在这边然后你过那一边你穿那一边的衣服那一边颜色的衣服那一库呢也是场里面发的就全身上下搞了都是他们的衣服对难怪你的层都很多钱那一座都不用自信买了不用你什么光滑刀牙刷都是他们提供对洗了两次找姿势的到主社了主社你这个开始写一遍感觉你的住没什么问题然后就是开始放料 位租租吃了什么高蛋白16反正也是一粒一粒的你放完之后你还要再观察一遍看哪个吃啊哪个不吃啊你感觉这个组不正常你就是过来给他侧体温那租金上升币吗现在都很少几千头租挑出母头会不会算多了一天为几次两次除了位租这个然后逛一圈其他也没有什么事情了搞一下卫生嘛你养那个母租的话它都是定位蓝一个蓝子一头租你就把它屁股后面那个刮干净就行了你就把它刮掉刮到那个洛峰板里面去上面这里都是租车然后下面就是那个找死了对 就是份吃了那味道很大吧其实不大的除非停电很凉快的比空调多了凉它就是前面它是一道水廉嘛后面是很多个那个大的抽工机它就是把那个冷空气给抽过去就是很凉快的那个工作忙吗分赶快配怀舍啊就是说那些给母租配走的那个那个租车的人早上忙两个小时那么可以忙完了就一天就工作什么两个小时对然后其他时间就是说你给主要打疫苗啊或者要治疗的很多的话那你可能就多忙一点嘛产色的就不一样了气和杂活是比较多的你们也有养工作是吧肯定有你一个三千的出色养个十几头工作就可以了然后就每天给他抽筋嘛肯定不能每天啊肯定也要给三擦五这样嘛租金是怎么抽出来的有一个甲母租台甲母租台上面有那个发情期母租的料业在那个甲母租台上你把工作放进去工出自然把他上去了阴晶伸出来之后像一个螺旋一样的然后你把它附近接不是捏住然后你就拿个那个杯子给他接住其实是很多个品质然后你再送到那个会总社区一条这么长的书经软管你要放在温华业给他插进去啊这个那他们那个受尽成功率高不高了吗还不错基本上都是在90以上那就是说你们是知道他这个母租什么时候能受尽是吧知道吗他有特征了吗手啊一用力按在他被上他不动了定住了表示发现在但是你要看他什么时候最适合配是今天配明天会还是明天下午会那你就要看他那个甚至器官的那个颜色了或者是年夜看这些了他租配进去之后他的那个还运租去多久机骨都能在110次天啊就是刚好那一天就升了对不仅确的马奥靠对那一头母租平均产业我能产多少个平均13个都算好了如果你能搞到平均14个15个那你是大概大了这个东西跟你有什么关系啊你的技术越好他能还能还能还的一个多对啊拿你好那个配种时期那你那个受尽率啊就越好玩就是搞这个配种的一般是不是难的基本上是难的多如果说今天配种多了需要加班把那个产色的女生忙完了把他叫过来帮忙一样的反正不让他差就请把他提著那个俗静平提著让那个把那个经验也把他吸完就行了嘛那一头工租一次那个落出来的那个经验能给多少头母租配种啊一头饮租要那个四十号相吧其实好的那你一一头工租就可以最少肯定是四百那一次就可以搞可能搞个几十三百头的母租配种啊对没问题的他差完就断奶之后那你那个母租空下来你要放下来到那个配排一下断完来立马又去配没有啊你要把它放到那个配排设的那个大栏让他在那里活动出境他的发情他的一个发情就要21天嘛就像他因为他每次成功能完成之后你他只能休息二十多天又开始生对一年可以生个两次对两台棒一头猪能生多少年顶多三年猪的那个生育周期这么短他猪能活动是不是活个二三十年没问题那他为什么只能生三年你这样连续生那个生体技能跟不上完那就淘汰了这个猪是拿著沙了吗对啊你买了一个猪肉对啊这个猪也满善的一个猪苗卖多少钱600到800要拿40斤左右你真的里面干了多久吃干了一年多一点为什么离职就是因为得糖尿病了就是因为得病从一才离职对就是你如果没有得糖尿病的话是不是在那里面可能会干很多年可能你觉得在那里面工作还挺好的是吧存得住钱除了哭噪一点风毕一点你现在我想在找这样的工作我也去不了因为我这个东西就过不了它那个防疫症一方那你这个真的是挺可惜的这么多年书本来很喜欢那个专业现在是百年了差不多也是百年了那你生活去你刚才说的白天去那边洗两只澡进去之后你吃午饭在那里吃吃午饭你回到生活去吃那你又的洗两只澡进去对啊有一段时间是这样的还有一段时间是送饭过去就是饭也是经过那个高温贵高温消毒然后里面有人给你送到每个产线那个产线也有生活去一个小块的区域给你睡觉的有两个数色那就是你至少一天要洗个两只澡不止产线你下班出来吃午饭你在这里休息休息完下午上班你还要洗就是即使你在那个那个那个产线的一边你也要洗一只澡对啊你除了产线你就要再洗澡进去就算你一直在那个产线的数色那里你不到生活去就是有人送饭给你你一天都要试试澡你上班进去洗一次中午下班出来你洗一次下午休息完上班你进去洗一次到半晚你下班出来你没有洗一次都洗土豆皮了这个对啊每天都洗这么多只澡你那个思氧员他是不需要科班出生的不需要其实这个东西的门槛不高不高你进去至少比你在工厂里面打工那些钱是有的五六千块钱是啊而且人家还是八个钟很少加班你每个月可能就是加两次那就是下班时间都是你自己的对但是就是你在那个地方你不能出去就是在那一块区你可以打篮球打台球平方球你可以唱歌可以歌你可以喝酒你可以躺著打游戏你可以在里面找个女朋友躺在那对就是不能出去那你就得了这个躺在那边之后你后来做了很多份工作对做过什么电箱卖药的卖保险的我还去什么未过英国都有工厂也进过然后我还有要监盘突出我站的一天站不行然后我马上又走了你这个年轻人要监盘突出了就是以前干重活的时候不值得轻重跟第一次实习有关独中专的时候实习那时候还没有非洲诸位了那个什么诸社都很开放哦 诸是你是这个规则是在那个非洲诸位来了之后才搞成这样子的 是吧对啊非洲诸位之后防疫制度才开始变成一个一个的非洲诸位这个东西是这几年才有的非洲诸位在100多年前非洲就有了19年从俄罗斯那边然后一路南下然后到整个中国他对人没有什么伤害吗没有就算那个你吃非洲诸位的诸要都人那么一事但是只要诸得了还就活不了了对 诸得了就活不了那你后面怎么打算的人现在后面我现在我之前说找到一份婚姻一点的工作也不用那么累的你不要让我长期站的工作我是想这这么来找工作那时候太可惜了吧我来这个专业去干得还挺好的是啊现在这个就这个讨厌变这个东西它是不可能自己好的现在完全没办法有一些人刚发现等一下我马上去医院然后通过治疗运动就逆转了还可以逆转的对 有一些人是可以的它是刚发现不久你的那个遗蹈系统还没有完全被破坏我觉得你发生的时候已经是晚期了可以这么说因为在这之前有没有任何征照那你现在有存钱吗用光了那你现在靠什么收入了工作啊这些工作就是可能现在就是3000块钱这样子吧反正存不住钱这个药要开箱你房租水边要开箱找女朋友也没想过了不知道找完我在住唱游女朋友的今年的3月份就分手了反正我住院的时候他也照顾了我一个时间后面还是反正怎么样的话就算我跟他过下去的话那以后怎么说呢我可能会有病罚证你学常控制得不好你男性功能都不行了那你怎么跟人家过而且一行唐尼运的那个遗传机力所以说是百分之四但是有这种东西在你肯定孩子都不想要了吗你出来了你又找不到那个可以支撑你去结婚生子的这个工作对工作那你这一次拍这个视频这是怎么想的让大家了解一下吧我觉得唐尼运的客户还是太少了一停著到唐尼运这个这三个字就觉得你怎么年纪轻轻啊就得这个唐尼运在大家的认知里面马就是觉得唐尼运就是老年人得的要么是你吃出来了对你不说你看我都不知道这个事情你以前做过体现吗做过啊我入职之前我都做过体现也没什么问题身上没问题啊你也问题直接在学上就能体现了那你自己现在每天心情怎么样心情就看看了你交流也改变不了现状那我就只能对啊 接受现实什么结婚什么都不太重要了就是找一份稳定的工作有乐依保社保我起码出现病的时候能帮我报消掉一部分然后我买这些药材 耗材也能帮我报消一部分实际上就是最好
