Timestamp: 2025-12-05T14:46:53.788856
Title: 悲哀啊，我们这一代人的亲戚都是假的 BV117K4z7EEd
URL: https://b23.tv/pbAhIoA
Status: success
Duration: 13:58

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的摘要和分析。

### **核心思想摘要**

*   **核心论点：现代社会，尤其在中年之后，会发现亲戚关系在利益面前是虚假且不可靠的。**
    *   **论点支撑:** 讲者认为，当代的亲戚关系已经失去了传统意义上的紧密与特殊性，其实质是建立在利益交换之上。一旦涉及核心资产（如房产）或需要对方付出时，人性的自私便会暴露无遗，血缘关系变得不堪一击。

*   **两大核心例证：**
    1.  **房产纠纷暴露人性贪婪：**
        *   **事件：** 讲者的叔叔为独占爷爷的公房，处心积虑地保留户口，并拒绝了其他分房机会。在房子意外拆迁时，他不仅要求先拿走一半补偿款，还想在剩下的一半中再分三分之一。
        *   **结论：** 在巨大利益（房子）面前，亲情荡然无存，每个人都优先考虑自己的利益，甚至不惜损害其他家庭成员。

    2.  **兄弟情谊的淡漠与自私：**
        *   **事件：** 讲者回忆与两位堂弟从小关系亲密，但长大后关系疏远。
            *   **澳洲堂弟：** 拒绝为讲者提供举手之劳的业务介绍，明确表示不想有瓜葛。
            *   **日本堂弟：** 在比特币投资的绝佳时机，以“忙”为借口，拒绝帮助讲者进行购买操作，致其错失良机，尽管这对堂弟来说只是花费几分钟且能获利的事情。
        *   **结论：** 即便是曾经关系紧密的兄弟，长大后也会变得极其冷漠和自私，其关系甚至不如普通的“酒肉朋友”。

*   **最终感悟与处世哲学：**
    *   **信任圈子：** 一个人最应该信任和爱护的只有自己的父母和孩子。
    *   **人际关系：** 其他所有亲戚、朋友都可以被视为可利用的“棋子”或筹码，必须以自我利益为中心。
    *   **现实原则：** 钱握在自己手里才是最真实的，不要对人性抱有任何幻想。

---

### **核心结论 (一句话总结)**
在金钱和个人利益的考验下，现代的亲戚关系大多是虚假的，最终唯有直系核心家庭（父母与子女）才值得信赖。

---

### **内容的总体框架**
该内容采用“**个人经历驱动的批判性世界观阐述**”框架。讲者首先提出一个颠覆性的核心观点（亲戚都是假的），然后通过两个源于自己真实生活的、极具说服力的核心案例（房产纠纷和堂兄弟的冷漠）来论证该观点，最后基于这些经历，总结并输出一套悲观但自认为实用的处世哲学（利益至上，唯有核心家庭可信）。

---

### **Mermaid 概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心论点: 亲戚关系是假的"]
    
    subgraph "核心原因 Underlying Cause"
        B["人性自私 (利益至上)"]
    end

    subgraph "论据一: 房产纠纷 Case 1: Property Dispute"
        C1["爷爷的公房 (核心资产)"] --> C2["叔叔为独吞而算计"];
        C2 --> C3["拆迁款分配时的贪婪"];
        C3 -- "证明" --> C4["结论: 为钱财不顾亲情"];
    end

    subgraph "论据二: 兄弟情谊 Case 2: Cousin Relationships"
        D1["澳洲堂弟 (拒绝举手之劳)"] --> D3["关系冷漠, 不如外人"];
        D2["日本堂弟 (拒绝帮助投资)"] --> D3;
        D3 -- "证明" --> D4["结论: 成长伴随疏远与自私"];
    end

    B -- "是...的根源" --> A;
    C4 -- "印证了" --> A;
    D4 -- "印证了" -- > A;
    A -- "导向" --> E["最终感悟: 处世哲学"];

    subgraph "处世哲学 Philosophy"
        E1["信任圈: 只信父母与子女"]
        E2["现实原则: 钱在自己手中最真"]
        E3["人际法则: 他人皆为可利用的棋子"]
    end
    
    E --> E1;
    E --> E2;
    E --> E3;
    
    style A fill:#FF6347,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#FFFFFF;
    style B fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C4 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D4 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#4682B4,stroke:#191970,stroke-width:3px,color:#FFFFFF;
    style E1 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E3 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;

</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好,我结课,那么半世,为大家分享一下,可配啊,我们最大的亲戚都是假的。结课呢,再次,还是要先声明一下,我都是真人真实,真实的,经历分享,真实的生活分享,就是我这个好啊,主打的一个就是真实,就是分享我们普通老百姓的,点点滴滴的生活经历。大家看了呢,可能啊,能对自己有一些的借钱。你看看,结课哪些是做对的,哪些是做错了,哪些成功的哪些失败的,大家都可以借钱借钱。万一,我遇到这种事,以后能否更好的应对,或者说,纯他妈推乐,看这个中年大叔在这逼比,推乐,咱们的目的也大到了。所以啊,我有时警告某些喷子,你说我什么都可以,但是不要说我,不是真实的经历分享,我如果不分享真实的经历,我他把他就不说这种东西的,我直接我上成功学,失账比停,买两串假的那种豪车的钥匙,但注意一个好载,我他们就跟你玩这个了。对吧,那么废话不多说,直接说主题,咱们这一代的亲戚啊,小时候呢,觉得亲戚关系真的是有为重要,或者说感觉就是很special,那么长大了之后,尤其到中年啊,觉得啊,真的咱们这种亲戚关系都是假的,是人性啊,真的很悲凉,那么我要从两类伤来说,一类伤房子说白了,其实房子在我们这边,不论是我们这边还是国外,其实都是一个大类资产,说白了,就是家中的遗产怎么分,这是第一类,第二类,长大之后,比曾经的兄弟姐妹分道扬镖,那么第一类伤房子问题,这类伤大家好好听,其实对大家是很有借钱意义的,我主要说我那个爷爷这边,我爷爷呢是工房,然后呢我们一共是,爷爷下面一共有四个子女嘛,那么我其中一个因为这一年早时,这个,这张不说,剩下的主要是三个男的,那么也就是我两个叔叔,那么我爸爸,然后呢我爸爸,我我们家和我其中一个叔叔呢都是分道房子的,那么户口就签出去,以前嘛,人家都是,就是顺利成章的,你户口就签出去,其实,然后呢我其中的一个叔叔,他呢就很很很刘了个心眼,我们我不想再次,就说他很努心还是很很门开很精等,那他真的是刘了个心眼,他呢其实也分道过房子,一个呢,他那个就是平方,一个比较小嘛,那么我爷爷工房这边还是很大嘛,还是相对比较大,他就不要,他硬是不要,硬是不要,然后呢那么他等于,他等于就一直在我爷爷家里,顺利成章的被称,这个房子被称他们一认一半了,因为户口他在里面嘛,然后呢好了,有子啊他就是怎么样都不想呢我们把户口重新给签出去,因为我们总是会想这房子会不会拆签,拆签的大家可以,反正都是分国家的嘛,他把又不是封你的,但是问题确实是就是他想读吞了,因为这是工房好像只有那种什么居住传好像,就是讲户口的,等于我爷爷的户口还有他的户口就变成他们两家了,然后呢其实当年他还可以申请那种金释房,他也不要,我妈就很伸气嘛,我妈意思就是你虚申请这个金释房给我们出钱,他就是不肯,我爷跟我妈分手了,他一申请他不就出去了嘛,他还出去了,好来,这房子他就没办法读吞了对吧,好,那么这个事就一直熬到2020年年底,所以老天啊,人啊我觉得一生啊,真的是命运是最关键的,结果以前做鬼子就是运耻大于选择选择大于努力,我跟大家说你他妈努力都是白费力齐努力,我跟你说你能赞个百分之一你他妈就不得了啦我跟你说运耻就是99%我们万万没有想到,打湖山路,空江路这边,会突然间会拆钱,真的是没有想到,而且从宣布拆钱到给拆间还,等等说全的事情全都办得好,半年都不到,他也完全没有想到,这下次他就蒙掉了,知道啊那么一拆钱他就不可能去读吞了,对吧,他就没办法读吞了,所以当时他也气死,然后呢但是呢,噩心倒什么程度啊,我可以这样说他拆钱款,人就要先拿一半,拿完一半另一半他还要三分之一,大家想想自私嘛,人性戒指,说得不妥,不妥,人性戒指,他曾经在我爷爷来来面前也拍过台子,拍过桌子,他意思,我要考虑我儿子的,那你他没有考虑你儿子,那我父母不要考虑我啊,我另一个叔叔不要考虑他儿子,我所以跟大家说在这种事情上面,人都是自私透点,所以大家以后啊,你一定要记得什么亲戚的朋友都是讲的,钱是真的,猫你是真的,自古以来,真皇位儿子,杀兄弟儿子杀老子,比比结实,结为人性大家永远记住,钱业在你自己手里才是真的,尤其是这个年龄,古代劳动力,低下,大家还要一起,聚在一起,都是住在一起,现在呢,不要想了所以这种事上就可以看出,亲戚都是假的,你看你赔什么拿掉一半还要三分之一啊,理论来说,这个房子就是我爷爷的,大家就应该三分之一,是不是你自己没风到房子不要,第一,第二你可以去申请,今日是房子你不要了,第三那么管子怎么样,就算你季风不到房子,又不能申请,这是房子,这他妈生你自己问题,关我们屁事啊,是不是,关我们屁事啊,这房子是我爷爷的,大家各自平分一懂嘛,所以我一直和我妈说的一句话就很经历了你的不看重复,代表就是另一个人的爽外外,对啊,我那个逃递爽死了,他把滚刀澳洲起来,他是爽了,他有代购款吗,不说了,在第一,第一类是,第二类是兄弟前面之间的分道扬表那人就说我爷爷讲,我们能口雕灵,我们也就三个人,都是难的,我两个堂地从小一直跟我玩到打,说实话啊,以前也是啊,结构结构的,就是能大了,真的只会变了我说说啊,我这个人以前是很讲意气的,现在那肯定是完全有改变的,以前呢,他们我一个堂地他用过去IT的出来毕业呢,他一开始来找不到好的工作,我还为他介绍过来,因为当时我还算是做经历啊,做做主管的,有权的那么我想介绍进去,公司也挺高的,他后来呢,因为自己去留学了,他留学出国,这都很没有和我们说过,到出国前我们才知道,这人家就不把你们当回事儿说白了,然后呢,最气人的事儿来了啊,我就说最气人的事儿,就可以突出清起之间的关系,全都是假的,甚至于不如不,所谓的酒肉朋友,我一个堂地吃的就是我那个要读成房子的叔叔的儿子,他是去了澳洲,另一个是去了日本,你去澳洲的这家伙呢,当时他是留学嘛,那么我当时在留学公司嘛,那么我也跟他说嘛,对啊,你这边能帮我带着的找,因为他们其实很多留学生要写文书啊,写这种东西都还懂了啊,或者说有些他可能他当地是读高中的什么的,他可能要去申请大学,我们这边都可以做,那么我意思你这边帮我带着的找,我都可以给你反点的,都可以给你钱,他根本就不当回事儿,他最后呢,也被我毕举了,他说了一句,我们就是过来混混的,对吧,反正你懂了就是我不想和你有关系,对吧,另一个在日本那这个呢,就是去年那啥了,去年那啥,因为我们这边呢,没办法再买买比特币了,咱们开成不公所,去年比特币跌到1500的时候,结果定会懂的嘛,具体怎么懂我就不说了,我当时我就脱我那个日本的地址买,因为他们那边是合法可以买买的,对啊,他们有三大交易所,像呢,Coinbase啊什么的,对啊,那么我就跟他说你1500,我赶紧买,我知道那肯定是肯定是一个阶段低点,我说我钱这边给你吧,然后赚的钱,我给你三分之一什么都可以啊,然后呢他他在那边他就一直突,他们的意思是哎呀,我很忙啊,我怎么样了,我怎么样了,他妈的我一直在吹他,结果1500直接标到1010万多我知道,当时应该是你接近年底的时候,我记得你想看啊,我当时真的是活很大,虽然很小时候咱们关系这么好,我长大就是拜托你,说白了,你就像注车威信装一个APP5分钟的时间,你都不愿意干,而且还是赚钱的事儿,有什么话好说呢,另外说一只啊咱们这边真的是老百姓啊,你想翻身都没办法翻身,你怎么翻那么为什么人家那边可以合法买买,我们这为什么不能呢,不多说不能多说啊好那么这只类似啊就可以看出,咱们现在这带来的亲戚关系更假,真的是假的所以大家一定要记住最爱你的是父母,你最爱的是孩子,其他人全都可以滚蛋,其他人全都是你可以利用的法码,利用的妻子就像健风传奇里面的Greyface说的那句话,说的很好其他人都是你的妻子好啊,那本期分享的支持大家有什么想法,有什么建议,都可以评论其说多多点赞,多多支持,下次再见
