Timestamp: 2025-12-05T15:46:32.775844
Title: “我现在的情况，是换专业，再读个硕士” BV1ingVzkEt8
URL: https://b23.tv/xGiHgmB
Status: success
Duration: 13:06

Description:
好的，这是根据您提供的文本和要求生成的分析摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、 求职困境与职业迷茫**

1.  **艰难的求职经历**：在投递了七八十家公司后，仅获得五六次面试机会，其中与Meta（Facebook）的“压力面试”经历让其感到不平等和恐惧，最终导致面试应激，情绪崩溃并取消了后续面试。
2.  **AI带来的职业替代感**：作为信息工程专业学生，感受到AI（如ChatGPT）的崛起正迅速替代编程中的重复性工作，这让其觉得自己所学的学科正在“背叛”自己的工作机会，产生了强烈的被替代感。
3.  **心理状态恶性循环**：求职失败和职业焦虑导致心理状态越来越差，陷入了负面循环，最终向父母坦白自己无法坚持下去。

#### **二、 学业转向与兴趣探索**

1.  **放弃工科，转向新专业**：由于求职困境和对未来的反思，决定转换赛道，申请“社会学与数据科学”硕士项目。
2.  **兴趣驱动的选择**：新专业更符合个人“喜欢研究东西”的兴趣。同时，对父母建议的金融等传统“热门”专业持批判态度，认为这些领域过于拥挤（“挤破脑袋”）且无趣。

#### **三、 家庭影响与个人独立**

1.  **父母的高期待与压力**：父母有很强的“学历情结”，曾为了让她上更好的大学而突然决定送她去英国读高中。他们执着于让她考上剑桥，不断要求她重考雅思，这种满足父母期待的习惯给她带来了压力。
2.  **对独立生活的渴望**：出国生活让她体验到了最大限度的自由，并让她意识到与父母保持物理距离（“隔了一个大西洋”）是最佳的相处模式。她认为在国外生活愉快的本质是脱离原生家庭，获得话语权。
3.  **两代人的价值观冲突**：父母期望她能拥有一份“能干很久”的稳定工作，这种基于他们自身经验的传统观念与她本人对未来的设想和现实处境产生冲突，并不断通过母亲的“焦虑传播”影响到她。

#### **四、 未来展望与自我认知**

1.  **悲观的时代认知**：将自己这一代人的未来类比为日本的“平成一代”，预见一个年轻人毕业即失业、只能选择继续读书、打零工或成为自由职业者的社会状态，并认为这已是自己的现状。
2.  **确立个人生活方式**：她认知到自己精力有限，无法在维持爱好的同时从事一份全职工作。基于对生理、法律、经济等方面的了解，她已决定未来不结婚、不生子，并享受独居的生活状态。

---

### **核心结论 (Core Point)**

面对求职失败、技术冲击和家庭期望的多重压力，叙述者选择放弃传统成功路径，转而寻求符合个人兴趣与独立生活方式的、尽管充满不确定性的未来。

---

### **内容总览框架 (Overarching Framework)**

这是一个关于当代青年在外部压力（严峻的就业市场、AI技术冲击、父母期望）和内在探索（个人兴趣、独立渴望、心理健康）的交织下，从职业与精神双重危机中，逐步放弃传统成功范式，转向构建自我认同和探索非传统生活路径的个人叙事。

---

### **概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "外部压力 External Pressures"
        A["求职困境 (面试失败, 签证难题)"]
        B["AI技术冲击 (专业被替代感)"]
        C["家庭期望 (名校情结, 稳定工作)"]
    end

    subgraph "内在反应与状态 Internal Reactions & State"
        D["心理崩溃与焦虑"]
        E["职业迷茫与不自信"]
        F["对独立的强烈渴望"]
    end

    subgraph "核心转折 Core Pivot"
        G["自我探索与路径重构"]
    end

    subgraph "新路径选择 New Path & Choices"
        H["学术转向 (社会与数据科学)"]
        I["生活方式选择 (独居, 不婚)"]
        J["心态调整 (放弃稳定预期)"]
    end

    subgraph "未来设想 Future Outlook"
        K["拥抱不确定性 (参考“平成一代”模式)"]
    end

    A -- "导致" --> D
    B -- "导致" --> E
    C -- "导致" --> F
    A -- "触发" --> G
    B -- "触发" --> G
    C -- "触发" --> G
    D -- "驱动" --> G
    E -- "驱动" --> G
    F -- "驱动" --> G
    
    G -- "具体体现为" --> H
    G -- "具体体现为" --> I
    G -- "具体体现为" --> J

    H -- "形成" --> K
    I -- "形成" --> K
    J -- "形成" --> K

    style A fill:#FFC4C4,stroke:#A0522D,stroke-width:2px
    style B fill:#FFC4C4,stroke:#A0522D,stroke-width:2px
    style C fill:#FFC4C4,stroke:#A0522D,stroke-width:2px
    style D fill:#FFFACD,stroke:#B8860B,stroke-width:2px
    style E fill:#FFFACD,stroke:#B8860B,stroke-width:2px
    style F fill:#FFFACD,stroke:#B8860B,stroke-width:2px
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#00008B,stroke-width:4px
    style H fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:2px
    style I fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:2px
    style J fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:2px
    style K fill:#D3D3D3,stroke:#2F4F4F,stroke-width:3px
</Mermaid_Diagram>

Content:
大概在去年底的时候就放弃继续在求职就如果大概投了七八十家到超过五十小一百的那种然后面试的场次的话大概就只给了五六家然后有到土地牢的那种但是我发现一个心态很好玩我在面试到土地牢的那家之后我突然有点害怕去你家公司工作一方面是因为我自己门心自问我自己并没有觉得我很喜欢那个工作我并不觉得我能干这个工作干很久包括我对自己单纯的单码的技术也不是很自信还有的话就是我都需要签证嘛我付过级然后所以现在的话英国那边的政策对于签证给的要求是越来越严格的然后工签越来越难拿如果说你一点点亮点被裁员之后你确实当下不知道去哪里你可能就不然的九十年之内再找到下家是很困难的不然就赶紧再去读个书否则的话就是还是没办法继续在那里待着的就是我12月中选一块现在结钱最后有面试是面马草就是那个facebook那个公司嘛然后他给我的感觉就是他一定要问到你答不出来的一只所谓压力面就是我觉得他是一种非常不平等的交流方式他是我没有办法向面试观提问题而他可以问我任何问题我想不想回答他都可以问而且发现求职之后再有什么面试我很硬机就我从前一天开始哭然后我要晚上发现不行好像不能这样然后就把那面试取消掉之后就再也没有在谈谈过面试当我求职求到状态很差的时候我接着就是有一天我觉得自己要纯锅起来了我就真的像就是你纯锅起来的状态给我父母发雨婴就跟他们说我实在坚持不下去了然后不要再让求职机构给我推个龙岗位了很多我情绪崩溃的时候给他们打电话还算是他们还是比较理解我的因为就是觉得他们的去他们要求很弹性如果说我是真的不行了的状态他们也不会逼迫我就这一点的话我感觉对我帮助还挺大的本来我是学信息集团集工程的然后就是想找那种程序原然后软件开发之类的那种工作然后发现也是从三 四年前AI开始可以用CIAGPD这些然后有一种我自己在学的学科正在背叛我的工作机会的感觉他原来你可能需要我个人学的但马上一个人就可以喜欢你只需要用AI来做那些重复性的工作然后一个人改就可以了所以至少在我去年年底还在求职的时候我发现那些公司他问的还是那些其实AI可以很快就做完等了一些事情那种被替代的感觉是非常真实非常切身能体会到的后面发现就自己陷入了一个怎么讲一个循环就状态越来越差我现在的情况其实是换专业再去读一个硕试我现在找的是那个Social Journal Data Science社会学与数据就是觉得社会学它是比较符合我的兴趣的就是我只是喜欢研究东西但是要研究我喜欢的东西之前说不去学不去工科之后我父母会说那你去学金融啊这些好像也是比较容易找到工作的现在发现所有的热门大类最后都很多人几颗脑袋上读目桥就挺没意思的我对我未来的事我们这一代人未来设想的话就是说参考日本的平成一代他有20到30年是这个状态就是年轻人毕定结生找不到工作不然就是继续混合学校不然就是在家渴望或者大林工就是所谓的自由职业嘛那我觉得那我们可能就是这个状态了我至少是现在的状态我并不是一个经历很旺盛的人好像我如果说要再保持我心情爱好而且同时对我的心情爱好进行产出的这个情况之下我并没有其他的经济使而去干一个全职的工作主要是我妈会交绿然后会把交绿感传播给我然后这种时候的话我也就得去这方面去我得去想这些事情我觉得可能他们的想象会比较基于自身的经验和他们所看过的十几二十年的时代的状态虽然他是会理解说我们这几年的硬件生找工作是困难的而且尤其是我找过了让他也看到了我找工作的状态而知道是困难的但是他们还是无法放弃那种就是我能干一个港位干很久这样的想象所以而这种想象会时常去就是表达出来然后影响到我虽然我自己已经放弃了这方面这种设想而且自己我自己本身一直以来对自己的设想也从来都不是能够在一个港位上干很久那种状态我是一直到高二的第二学期相当于高中上的一半然后我才转到英国去上高中的就是考完新闻考试要拿那个成绩单那天我没有出现然后我们单只有一个人知道我要走然后是其他人问我为什么没有出现然后那个人帮我告诉我买人说那个时候我就是在我父母对我的券说之下然后我就决定了说那我就要就是离开那个国内教育体制请突然的就是那种突然你像一切事情就打开了我父母的思路就是好像是某一个朋友那种新认识的一个朋友他是孩子好像是拿到了像清北的那种保送也是想去出国去念天条还是牛经爱着的然后他们就突然一家就受到了这个冲击就想清北这么好学他都不去要去那个牛经那想那我们干脆就是因为反正我在国内也考不上清北那干脆就看出国看有什么机会因为我父母是还挺有那种学历那种想法的所以当时要把我送出去也很重要的一个点就是国内的高考的奇弃我自己去考的话肯定不可能考到那么好的学校他们那个时候就是非常希望我能进一个比我在国内能考到更好的学校当时可压斯米考过我不应能去让我建签但是我手上还有一个我挺喜欢的学校就是IC地步理工的Official然后我其实觉得我学地对国工挺好的但是他们不什么认为他们会让我一直去考压斯米然后希望我能考过然后能顺利进天条我唯一可能对于我来说不太顺利的点赞率考12起压斯我是口语一直不过他要求全都是7然后我们7.5我别的都过了就只有口语是6.5然后我又其实还挺清楚我就是考不过而且对回国之后在上海考更考不过上海人太厉害了然后就一直考一只考就我父母要求我去考然后我就不得不去考虽然其实我本人好像对于上那个学校并没有那么在乎但是就是一直习惯性的满足父母的期待所以就还是那么去做最后没有考过最后是姐邮件姐邮件问他们说实在没有时间在考了那你要不要我呢然后他们就说给我一个另外的就是替换的一个考试然后那个考试是属于大家基本上做都能过的没有考试上当也就是没有再要我的愚成节就还是去了就属于一个才算满意的结果就是一直以来我能得到正反亏所以说状态就比较相似吧然后今年开始有过那种完全没有正反亏的状态持续的时间比较久就会怀疑自己怀疑了比较久你回来的事是不过学的事其实不多我这一次回来已经是两年没有回来了然后上一次回来是又隔了三年也就是我五年里之回了两趟我也看过很多起来说关于到底什么人是何待在英国就是那种读处真的很快乐的人以及就不是太就是希望别人不要太管自己那种我有一个点就是我也不太清楚我要总的表达比较合适吧就是有一个说法是在国外呆的特别开心或者错证在国外呆着觉得没什么问题完全不想加这些人是所谓原生家庭有些床上我觉得有一定道理吧就是我自己感觉到小的时候因为自己并没有经济能力也没有办法说脱离父母去一个人活下来所以我并没有什么话语圈然后只能按照父母的想法去做其实我很抱怨然后那个时候让我上各种各样的科外性举办我就很希望自己长大中的自己然后出国之后发现确实是有可能说是这我能有我的限度里面最高类的自由了我时常觉得我跟父母最佳的一个距离就是隔了一个要大龙虎然后反正现在通讯那么发达如果想要有什么急事的话一个电话就结束了就是前段时间我毕业生物我妈也过来了我发现还是要不适应跟父母亲一起生活好像一个人独居习惯了就想一直这样独居下去我发现我就是那种我应该一定不会结婚也不会生孩子那种人就是我有了解过还挺多的一些那些东西吧然后就看到了很多不管是生理上还是就是法律结构这些相关的经济上的财务上的事情发现就是这个事情他的必要性和我对他的那种想法都不太强谈
