Timestamp: 2025-12-05T16:06:01.950217
Title: 我从没有把自己定义为成功人士，我只是一直在路上，走路也好奔跑也好。 BV1dKkrBmER2
URL: https://b23.tv/kg2BFdP
Status: success
Duration: 11:56

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

**一、 个人特质与工作理念**
*   **双重性格：** 自我认知为“菩萨心肠”与“雷霆手段”的结合体，在追求高标准工作时会非常严苛，但本质善良。
*   **极致自驱：** 秉持完美主义，习惯通过“卷自己”而非压榨员工的方式来达成目标，是公司里最晚离开的人，甚至曾因过度劳累导致全身湿疹。
*   **共情为本：** 强调共情是基本素养，当个体不再过分强调自我权利时，才能更好地融入团队与环境。

**二、 创业心态与核心方法**
*   **行动主义：** 面对迷茫和困难（如早期品牌无人知晓），坚信“做就好了”，将行动置于空想之上，认为创业就是持续解决问题的过程。
*   **大道至简：** 认为商业和产品的本质并不复杂，成功的关键在于“能把简单的事情做好”，做到极致。
*   **坦然接受：** 创业路上会遇到所有可能的情况，核心心态是坦然接受一切，并着手解决。

**三、 企业愿景与用户价值**
*   **超越产品本身：** 凯度（Kaituo）蒸烤箱的使命不只是一个工具，而是要解决用户的“不会用”的痛点。创始人亲自学习、研发、并持续与用户互动，确保用户能用好产品。
*   **创造情感链接：** 致力于构建一个“有温度、有温情、充满幸福”的厨房场景，而非冷冰冰的品牌。
*   **用户故事驱动：** 用户的正面反馈是品牌发展的核心动力，例如单身妈妈通过产品创业改善生活、退休老人通过产品实现心愿并分享快乐，这些故事赋予了品牌深层意义。

**四、 领导力与人才培养**
*   **赋能而非压榨：** 认为不能要求员工做过多额外付出，更希望员工是自愿参与到奋斗中来。
*   **关注长期发展：** 尽管无法提供顶级薪酬，但会为应届生提供住宿、专业培训等福利，注重培养其职业素养和长期能力，让他们能“沉得下心来”理解公司使命。
*   **欣赏新世代：** 认为新一代（00后）员工更加“二次元”和多元化，能为严谨的产品注入更多创意，更放得开。

**五、 个人价值观与成功观**
*   **意义驱动：** 创业的初衷是“做得很有意义”，对物质生活需求很低，过着朴素甚至“几乎不消费”的生活。
*   **重新定义成功：** 不认为自己是“女企业家”或“成功人士”，而是一个“一直在路上”的普通创业者。
*   **成功是创造社会价值：** 真正的成功是“为社会做一些事情，实现自己的价值，并做一些有改变性创新的公司”。

---
### **核心结论**

一位以“菩萨心肠，雷霆手段”自我驱动的创业者，坚信真正的成功是创造有温度的产品与充满幸福感的用户体验，并在持续解决问题的道路上实现社会价值。

---
### **内容总览框架**

**以使命为驱动的价值共创闭环 (Mission-Driven Value Co-Creation Loop)**

该框架描述了创始人从内在的“意义驱动”出发，通过“极致行动”和“用户赋能”的企业实践，最终创造出超越商业本身的“社会价值”和“情感价值”，而这些价值的实现又反过来强化了其最初的使命感和驱动力，形成一个正向循环。

---
### **核心概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "A. 个人驱动力 Personal Drivers"
        A1["意义驱动 (非物质)"]
        A2["内在矛盾: 菩萨心肠 & 雷霆手段"]
        A3["自我要求: 完美主义 & 极致行动"]
    end

    subgraph "B. 核心创业哲学 Core Philosophy"
        B1("大道至简: 把简单的事做到极致")
        B2("行动主义: 少思多做，解决问题")
    end

    subgraph "C. 企业实践 Business Practice"
        C1["产品: 凯度蒸烤箱 (Kaituo Steam Oven)"]
        C2["用户: 深度连接与赋能 (教学/关怀)"]
        C3["团队: 人才培养与文化构建"]
    end

    subgraph "D. 价值实现 Value Realization"
        D1["品牌价值: 打造有温度、幸福感的厨房空间"]
        D2["社会价值: 赋能用户，改善生活 (用户故事)"]
        D3["企业价值: 员工成长与归属感"]
    end

    A1 --> B1
    A2 & A3 --> B2

    B1 & B2 -- "指导 Guiding" --> C1
    B1 & B2 -- "指导 Guiding" --> C2
    B1 & B2 -- "指导 Guiding" --> C3

    C1 -- "通过 Through" --> D1
    C2 -- "产生 Generates" --> D2
    C3 -- "带来 Brings" --> D3

    D2 -- "强化 Reinforces" --> A1

    style A1 fill:#FFF5E1,stroke:#333
    style A2 fill:#FFF5E1,stroke:#333
    style A3 fill:#FFF5E1,stroke:#333

    style B1 fill:#E3F2FD,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B2 fill:#E3F2FD,stroke:#333,stroke-width:2px

    style C1 fill:#E8F5E9,stroke:#333
    style C2 fill:#E8F5E9,stroke:#333
    style C3 fill:#E8F5E9,stroke:#333

    style D1 fill:#FFEBEE,stroke:#333
    style D2 fill:#FFEBEE,stroke:#333
    style D3 fill:#FFEBEE,stroke:#333

    linkStyle 7 stroke:#c0392b,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5
</Mermaid_Diagram>

Content:
我是一个跟自己比较可乐的人我绝对是有菩萨心肠如果为了要完成一些事情一定可以雷停手段绝对非常干净利用这个好不偷你带学我记得我们以前早期有一个世纪史主要让他改一个东西他改了蛮久的但是改完了以后他自己也非常满意他后面讲了一句很玩笑的话就是说那个科姐不是这个科的这个科姐是科的科对于工作如果我觉得要达到一定的标准的这个时候可能就会比较可可我觉得我对某些事情稍微会有一点完美注意吧我之前听同事说其实很长段时间因为经常是自信时就留意下班那也是官方的人对这个很正常我觉得很多其他创意者应该也是这样子的我不一定能保证说我是第一个到公司但我基本上是最后一个以拍公司就是我可能会卷自己不一定会是却员工七八年前吧我记得有一段时间我应该是抵抗一下这样全身都长满了很多施整我也没有时间去医院了除了脸上有眉长全身都长吧我们每天睡觉前可能都差不多会就特别养就那个施整可以养会抓到流血了就产生很强壮的痛感才能休息其实说到这个还只有有一段时间对我就觉得好返那个家人生老气我要去看我就不期待了但是你有想好工作好老后面是被家人抢治要去看但是其实也没有怎么看好后面就不怎么管他了就可能吃吃了几个月时间他就自然来好了不可能说像要求员工要太多额外的服处我觉得更多是说他自己愿意参与到这个奋斗中来我经常会被这种就很可爱的员工可能用现在工作之间员工我也觉得很感动心意带来的这些应接生奥林长的生或者是给我带来一些新似乎没有这样的我现在的理民后的想法肯定跟以前90后也有一点不太一样比我们可能举行一些公司的文艺活动或是一些体育的活动节目的时候我会明显觉得现在的人是更二次员更多员性他们可以把比较严谨的这个产品也会有一些很多的这个创意出来了更放得开不是怎么多到画了一次考虑这是基本的共情一旦你觉得自己不是不是无比重要非要强调自己权利的时候那你就可以迎接这种存在技合的影性平时靠直接沟通了还是观察观察会多一些因为说实话现在用来具体沟通的这个事情时间会比较少了我会参加员工的这个聚会他体育各种因为你最大的时候你创造过什么事情你明昂的时候是明昂跟坚定他是一直是如零雄形式是陪伴著的就在我稍微年轻点的时候可能多受少少还是会受环境的一些这个影响包括可能对于真正的这种困难的明显没有那么深刻包括去采解问题的能力我觉得那个过程是会有明明昂就不知道说花一年时间还是花五年时间还是花十年时间就对于这种我因为我甚次比较急我觉得在这个急想做跟做到时间的惊喜的这个过程当中会有明昂但是一旦跳出你没有想著想著的时候就不会明昂那剩下的就是要行动的事情所以我觉得其实创业大部分时候像特势在我们还在成长中的企业来讲我觉得永远是在解决问题的这个路上所有的情况都可能出现了就要非常坦然接受所有的东西你现在回想尤其是在创业的支出的时候最低估期是你的时候比如说我当时遇到最难的问题是大家都不认识真靠相也不认识凯度然后还要把产品卖出去实在太难了然后我们早了非常多的自信部份公司我很想知道说拥有些理论性的方法可以支撑说这个东西只要经过一段时间的大魔市场就会被接受但是早了很多之后其实我觉得外界是没有给我太多的这个答案所以后面就不想这个事情就做就好了先把自己能做的事情做到急质其实往往很多事情都是大到之间这没有什么太多的负责的东西能把简单的事情做好就已经非常不容易是我一直都是比较堵定这件事情当然很多很多消费者你跟他讲了很多他也不太能够遇见这个产品卖这么贵到底有没有能够实现所有的功能那么有一个点就是说可能对于中国来讲比如说蒸这个鱼也好或者说蒸排骨也好等等这种传统的这个菜是比较容易上手的但是对于说要做面包蛋糕它其实有文弹的很多人会觉得说我买了我不会用怎么办我也是对碰润也就没有那么深的人但是我需要通过这个产品来交用副用就等同于说用不买了我们的产品我还要交他使用且是烘焙相对有一些专业文弹的这个原因所以自己会花很多时间去学我记得我给有一个员工起了一个名字叫七分其实就是十字七分蛋糕是因为自己在做这个七分蛋糕曾经有失败过非常多次做不漂亮他可能做了马上会踏下去其实正常可能跟七七不一定有很大的关系是跟你打发的整个过程还有每一个节奏掌控的时间和一些小技巧有关系从我们卖出第一台挣靠相开始我们都有在持续跟用复复度确保他能够联系我们的产品和功能的钱能够用好他我印象不要深刻是有重庆有一个单身妈妈一开始就是反复地跟我们资讯我们的产品怎么来做各种各样的美食然后通过我们很耐心地跟他去沟通之后透明应该是又在买了我们一台这个自己但是他后面我们了解他其他的家庭是帮不下去的非常小原来他通过我们的这个产品做这个美食然后卖给身边的朋友跨散他的手衣非常好做的点心很好吃同时给他整个家庭的经济也有很大的改善包括还有一个路我们慢慢的克服多了之后他会很义务地跟我们的其他的朋友分享他心做的各种这样的美食开发出来的我们就觉得他整个状态很好我们想像当中他还是应该是一个非常年轻非常自己然后甚至还挺忙碌的一个妈妈后面才知道他是一个退休的老人然后他觉得他在上班以前最想要的拥有一台烤箱然后凯都是他买的第一台烤箱他就相当于了去了他一个心愿然后后面我们才知道其实他是一个身体稍微有一些手部有一些不太方便的人我们都很难想像他穿门狗用我们的产品把美食做得这么好其他都是分享给他的凌聚们吃然后你也很义务地去教我们其他的这个用法朋友我们觉得还蛮感动的就觉得这个这个是我们要去做好这个产品做好这个品牌原来不断的这个动力我希望在未来的这个储电的这个场景里面构建的是不同于过往的储电品牌一样是一个冷冰冰的这个场景一定是有温度有温情是充满幸福的这样一个空间也是作为我们凯度的一种使命比如我们最近几年我们都会招一些这个音界的毕业生我们都是给你的比较好的服务条件包括像深圳是很难提供住宿的地方我们都会提供住宿还有专业的团队陪训服务到不仅是陪训我们公司要用的东西可能一开始前几个月我们都是陪训一些职业素养甚至是提高他职业冷冰的一些这个课程所以我们在这个部城当中你比如说像很多很大的企业一样一定是说可以给到他非常非常头目的这个性子比如说华为可能金曲都是百万性子那不一定有但是我们会在我们自己能力范围内经可能去保障员工的这个身心发展我觉得这么做的这个目的可能这样的话他才能沉得下心来去理解为什么我们这家公司以后要做什么样的事情我们从一开始准备都想说做这个事情就一定能够赚钱更多是觉得他做得很有意义就我们自己对于钱对于生活物质的需求是要低的我们到现在过得也很不肃几乎不消费对我都记不到我去上一次去买过啥东西我都不记得没有什么消费的没有灵海包包然后就没有没有你看我身上从来没有那个一样有时候会想到我也可以在对自己更好一点可能不一定是物质上的比如说让自己对他们的累伏那不要那么累的时候我随时可以休息没有人让我不用休息你实在觉得累了是可以休息这个没有问题这其实勉强的事情是很难坚持下去的首先是自己可能觉得愿意做却觉得有必要做这个心才能持续下去的但是每一个时代有每一个时代的不同的主流思想和责任就你可能更觉得如果零零后都已经出来承担一些工作的时候八零后早几代的这种人员更要做一些更正经的事情那你怎么看自己心在的生活上很多人可能看到零一看说女企业家成功人士您怎么理解这个成功我们又降低一波自己我一直觉得就是一个很普通的创业者我觉得我只是一直在路上我自己一直在路上走路也好奔跑也好我觉得我对这种状态是特别深刻我们从来没有觉得说现在我这成功这中间你想要的那你有一个方式是什么呢真的可以为社会做一些事情然后也能实现自己的家致且做一些有改变性创新的这个公司
