Timestamp: 2025-12-05T20:17:23.376716
Title: 9岁女儿成绩下滑，亲生母亲竟6天5夜不给饭吃，女儿最终活活被饿死！ BV1kFUNBBEaV
URL: https://b23.tv/e5PlWsF
Status: success
Duration: 10:50

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想和摘要。

### **一、 核心事件摘要（纲要结构）**

1.  **悲剧起因：母亲的期望与女儿的困境**
    *   **母亲（向和平）：** 52岁，文化水平低（小学），经历两次失败婚姻，独自抚养女儿。生活贫困，靠卖菜、做保洁维持生计。她将改变命运的全部希望寄托在女儿身上，期望女儿“望女成龙”。
    *   **女儿（丹丹）：** 9岁，因父亲缺位和家庭贫困产生严重的自卑和不安全感。升入三年级后，这种心理问题外化为厌学、逃课和成绩急剧下滑。

2.  **矛盾激化：错误的教育方式**
    *   **沟通缺失：** 母亲未能理解女儿行为背后的心理原因，只看到了成绩下滑和“不听话”的表象。
    *   **手段升级：** 从最初的劝说，发展到暴力殴打（法医鉴定为陈旧性挫伤），再到采取极端控制手段。她尝试过烧香拜佛等迷信方法，但均无效。
    *   **最终导火索：** 2014年4月3日，因女儿再次拒绝上学并翻窗逃跑，母亲的耐心彻底耗尽。

3.  **悲剧过程：六天的囚禁与虐待**
    *   **囚禁：** 母亲用尼龙绳将女儿捆绑在床上，意图通过限制自由来迫使其屈服。
    *   **虐待：** 在长达130多个小时（六天）的囚禁中，母亲完全剥夺了女儿的食物和水。
    *   **绝望中的求生：** 极度口渴的丹丹喝了半瓶洗衣液，母亲发现后非但没有救助，反而认为这是女儿的挑衅，用更多的绳子加固了捆绑。
    *   **生命终结：** 4月9日，在经历了六天的饥渴折磨后，9岁的丹丹最终死亡。

4.  **事件结局与反思**
    *   **母亲自首：** 向和平下班回家发现女儿死亡后，在家人的陪同下自首。
    *   **扭曲的“爱”：** 面对采访，她痛哭流涕，将自己的行为归结为“太爱孩子”、“期望太高”，暴露了其教育理念的严重扭曲。
    *   **核心警示：** 案件揭示了以爱为名、缺乏正确方法和理解的管教，最终会演变成毁灭性的伤害。

---

### **二、 核心观点**

以爱为名却缺乏理解与正确方法的教育方式，最终会演变成毁灭性的伤害，彻底扭曲了爱的本意。

---

### **三、 整体框架**

该事件的整体框架是一个由**“社会经济压力 → 个人期望转移 → 亲子沟通失效 → 极端管教方式 → 最终酿成悲剧”**构成的因果链。它深刻揭示了在底层困境中，一个母亲因自身局限性（低文化、缺方法）将望子成龙的期望扭曲为致命的控制，最终导致家庭毁灭的社会悲剧。

---

### **四、 核心概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "背景与压力 (Background & Pressure)"
        A1["母亲向和平"]
        A2["个人困境 (贫困、低文化、婚姻失败)"]
        B1["女儿丹丹"]
        B2["心理困境 (自卑、缺爱、不安全感)"]
        A1 -- "承受" --> A2
        B1 -- "承受" --> B2
    end

    subgraph "核心冲突 (Core Conflict)"
        A3["期望 (望女成龙, 改变命运)"]
        B3["行为 (厌学, 成绩下滑)"]
        A1 -- "寄托全部" --> A3
        B2 -- "导致" --> B3
        A3 -- "与...严重冲突" --o B3
        B3 -- "与...严重冲突" --o A3
    end

    subgraph "错误的干预与升级 (Flawed Intervention & Escalation)"
        C1["沟通失效 & 错误归因"]
        C2["暴力管教 (殴打)"]
        C3["极端控制 (囚禁、断食断水)"]
        style C3 fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:2px
        C4["扭曲的动机 (“因为太爱你”)"]
        A1 -- "选择" --> C1
        C1 -- "升级为" --> C2
        C2 -- "激化为" --> C3
        A1 -- "自述" --> C4
    end

    subgraph "悲剧性结局 (Tragic Outcome)"
        D1["女儿被活活饿死"]
        style D1 fill:#DC143C,stroke:#000,stroke-width:3px,color:#fff
        D2["母亲自首伏法"]
    end
    
    B1 -- "承受" --> C3
    C3 -- "直接导致" --> D1
    D1 -- "导致" --> D2

    linkStyle 2 stroke:#ff0000,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5
    linkStyle 3 stroke:#ff0000,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5
    linkStyle 9 stroke:#B22222,stroke-width:2px
    linkStyle 10 stroke:#B22222,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
直言女儿的成绩下滑,亲生母亲就困住女儿的手脚整整六天最终导致九岁的女孩被活活饿死,再被困绑的130多个小时里母亲没有给她一点食物,没有让她喝到一滴水最后口可难耐的女孩打发了桌子上的洗衣,试图喝上以后结果被发现后就是惨糟母亲的一顿毒的,甚至还多加了一个省子这你敢相信吗?都说孩子是父母的长心肉真的会有人竟然为了成绩如此地对待自己的孩子而你也永远想象不到就是这样一个恶毒的母亲,在面对记者才访时他竟然豪逃大哭之说这都是因为他太爱自己的孩子造成的哪有妈妈就害死自己归女的这怎么对了来气我因为太高了你觉得对他的期望有多高要是会被拉给多说像做做像你那气的,现在可以得关点拉喝得喝不喝得耍了你那次的民生才然不会死但是管过对了气我太高了就把你喝了两堆极头在那儿的心里所以我被拉给你告诉你,来死了如果你之前也因为学习成绩不好惹过母亲生气那你一定要感谢母亲的不杀人地点跪周省六盘水事就在2014年4月9号这一天一名50多岁的少夫来到了派出所里进行自首她生生自己一不小心把自己的女儿给杀死了听到这里,民警也是难以执行还有母亲会杀死自己的女儿的可在经过直般民警的记忆部的了解得知她可不是一不小心杀死自己的女儿的聚警方的调查眼前的这名少夫名叫相和平10年52岁她只有小学的文化就在10年前她与第一任丈夫离婚以后在经过没人的介绍下很快她就和第二任丈夫走进了婚姻的殿堂同一年在到处烧香拜佛的祈祷下她就生下了女儿单单我心里的时候都死死了所以我来和她一起在那里看她用表你吃点苗布嘛烧香拜佛知道了对我都会给每次给三个每次给三个要求你给我玩我现在求你给我玩如果你不老亲自害死了可她们的女儿还不到一岁想和平的第二任丈夫就抛下他们母女去了外地打工这一句就是五年之久在这五年里丈夫对他们不管不顾这就让相和平非常的伤心丈夫回来以后他们就去霸礼了离婚手去本来像和平是可以在婚的和她觉得万一祭父对女儿不好她就一直没有在婚就这样她一个人承担着家里的全部经济压力和教育女儿的责任可为是非常的辛苦再次期间像和平带着自己的女儿回到了娘家随后她就和女儿挤在了二十平米的砸屋间里生活由于没有收入来远像和平就靠卖菜和剪拉剂维生后来她又来到了商场里做起了保节园属然一个月只有一千多块钱刚刚他们维持普通的生活开销带上和平还是努力让女儿去上学她希望女儿可以依靠知识改变自己的命运在女儿单单上二年纪以前单单的成绩非常的优越本来觉得就要望着成龙可女儿上三年纪以后却突然发生了变化单单开始对学校非常的验决不仅成绩急去下滑甚至还有多次逃课的写信你一直让她抖一下然后刘斯的汉可以加上回来吗刘斯的手也要推出了这么厉害什么原因就是那个投校然后那多万天找你那她逃学为什么呢她为什么同一个好好的一个小孩一下子就不爱学习了我一个生活说那些福气不关了那些我关不到就是那些我不能领理服就是我用领理服都是我一样很厉害就是你为她读书可以付出一切对然后我的汉我的汉当然可以读书我一样那些都可以打不得话加成二年长大了 平时都很难得过管用吗就是管用吗都是不管用正是由于单单平凡逃课老师就多次警告要开除的可单单并没有在意而作为母亲的向和平并不知道女儿真实的想法她只一位地劝说女儿反笑可在多次劝说一下她都没有说服女儿后来为了能够让女儿钱去上学向和平就用暴力的手段迫使女儿钱去上学但是按照案件我们在查约卷中的时候那个事件上屁这个背涵是想全身到处都是成就性的措差上是这一次还是说这是以前的成就性的都是这次形成的是什么伤的都是都是措差上调状的快状的用什么工具用逐条出的这种可已经表达你看她说是成就性的那用这样的一个形容词应该能够推断出这个母亲以前是经常打孩子的所以上司机前级有过这种行为可即便是这样女儿并没有听从母亲反而变得越来越怕你在之后明景的走坊中得知就在单单上学的时候每次到了客间活动她从来不和其他同学们玩耍而是坐在凳子上独自发呆原来正是附近的离开和家庭平困的原因这让单单产生了一种自卑的心理并且感觉自己一点安全感都没有所以她在盟生了不想上学的念头可像和平并没有意识到这一点想和平的文化程度不高她不知道该怎么教育自己的女儿更不知道该怎么顾及女儿的心理后来为了能让女儿听话她还听从了一些所谓的天房例如给女儿找干爹或者是似书烧香拜佛希望女儿可以听话可虽然钱花了不少但没有一定点的作用一直到2014年4月3号的时候他们母女俩的矛盾再次升级这也让向和平再也没有了耐心就在这一点想和平却说女儿单单去上学可像和平好说待说女儿就是不去就在向和平前去上班的时候为了避免让女儿到处乱跑她就把女儿锁在了房间里她希望可以通过限制单单的自由让其返回学校上学可等她下班回来以后她就发现单单已经翻窗户自己跑出去了随后向和平就赶紧叫了家人朋友一起找去女儿一直到第二天的早晨七点他们才找到了女儿女儿的行为这让向和平非常的升级为了能够让单单听她的话她就用一根长达四米的泥龙省把单单给绑在了床上可就在接下来的几天里向和平的做法令人不接再把女儿绑起来后她就对女儿不文不文她想用这种极端的方式迫使女儿前去上学可依然没有任何效果可像和平不但没有停止自己错误的行为反而想用这种方式迫使女儿前去上学为止你准备刷他多久我背前的我自自喊来打赢我的思就是刷到打赢为止也是他多孙我的房子打要吃东西那么绑他他堂不堂你觉得当时我不吃的给你拿来现在我就递街了就在困的第一天向和平下班回到家以后他看到了女儿尿试了裤子他给女儿换好了衣服后向和平又把女儿绑得上去就在晚上睡觉的时候向和平就躺在柔软的床上而他的女儿就躺在冰冷的地上在单单被困绑的第二天向和平依然没有给单单任何食物和水即便是非常激热单单依然没有同意去上学此时向和平的心理觉得正是自己没有文化生活才这样的不幸不仅经历过两次失败的婚姻每天还要承受这么大的生活压力现在他的年是一高如果单单不好好学习的话单单可能就和他一样在苦难中度过一生虽然向和平的出发点是好的可他没意识的单单只有九岁很多事情他并不能理解就在单单被困绑的第三天单单实在是可得不行了他看到旁边有一瓶洗衣他就大口大口的喝了半瓶一直到向和平下班以后回到了家他看到地上被打翻的洗衣就非常的生气在对女儿进行制问后单单说他是不小心打翻的并且因为口态可他还喝了半瓶可像和平觉得单单打翻洗衣就是和他在闹脾气至于单单喝没和洗衣他并不关心为了限制女儿的活动空间想和平又拿了一根繁泽对单单再次进行了困绑现在单单已经无法动态只能全缩在半净一米的范围内读书此时的向和平已经为了能让女儿读书的事情变得上心平狂也正是母亲疯狂的行为单单现在已经掺生了严重的恐惧和业务的心理不管母亲对他说什么他都只能用沉默来表示自己内心的不满和恐惧一直到2014年4月9号这已经是单单被母亲困绑住的第六天在六天的时间里单单没有吃到一点食物紧喝了半瓶的洗衣没有能量来源的他再也支撑不住了就在向和平前去上班没多久单单就停止了护膝结束了他年级九岁的生命一直到下午六点左右向和平下班回到了家看到躺在地上一动不动的女儿这时候向和平才有些慌了她赶紧去叫来了自己的附近希望可以对单单进行抢救可单单的尸体已经冰凉她的肌肉已经僵用即便是两人试图给单单的味道可怎么也掰不开单单的嘴给我学过吧对她的脂肪脚吗我连肉粉连肉脂肪的又可以看她吗我以为她是活会了没想到到死了然后我又有心白给她吃了我又都成年了有心白给她吃她的嘴都真不开了然后我就去办了的去办不开随后她们又对单单进行了新费服输看到女儿一点反应都没有后向和平就在家人的陪同下来到了警局自首由于长期的营养不良在法医检查单单尸体是单单已经是被恶到皮包骨头而更让人感到心痛的是即便单单是在这六天里背受肩熬但她从来没有和母亲和凌剧所要过一口吃的过去在单单看来这不仅仅是对母亲的反抗更是对这个世界的决望而向和平作为一个母亲来讲她从来不考虑女儿内心的真实想法只要女儿不听从自己她只是一位地用暴力的手段解决问题最终就凉成了如今的产据看到这里我想屏幕前的朋友们都能感觉到无比的气氛可你们有没有想到过自己或者自己的孩子也有过类似的精灭呢我们一定要警惕不要执掌管处以作风不要形成一国脱离人民帝鬼祝结成谁反而管处以不许结局人民群众的问题马选中东
