Timestamp: 2025-11-27T09:20:00.772077
Title: 【曾仕强】不擅长人际交往？这么做，人缘暴涨！ |曾仕強&國學文化 #曾仕強 #人际关系 #人际交往 #社牛 #交往 #沟通 #生活 #社交
URL: https://youtube.com/watch?v=zmdkkcsAOKo&si=KfNORYlMzCc6pJvr
Status: success
Duration: 28:41

Description:
好的，这是根据提供的文本内容提炼和总结的核心思想。

### **核心思想纲要**

1.  **人际交往的核心困境：输赢心态**
    *   **普遍心态**：人人都想赢，不想输。这种心态在社交活动（如打麻将、下棋）中尤为明显，导致“上台容易下台难”，最终破坏愉快氛围。
    *   **错误认知**：将社交互动视为零和博弈，过于看重眼前的输赢。

2.  **高级人际关系智慧：策略性“示弱”与“吃亏”**
    *   **核心原则**：在非关键性事务上，“宁可输，不要赢”。
    *   **对上级**：与领导相处，关键不是简单的输或赢，而是要让他感觉“刺激”，并在关键时刻让他险胜，从而建立愉悦的互动关系。直接赢或一直输都会失去交往价值。
    *   **对朋友**：设定一个可接受的“损失”额度（如打牌输200元），用小的物质损失换取长久的朋友关系。
    *   **根本目的**：战略性地“输”是为了赢得更重要的东西——人际关系、机会和长远利益。

3.  **破坏人际关系的致命伤：占小便宜**
    *   **根本原因**：“怕吃亏，喜欢占小便宜”是破坏所有关系的最大因素。
    *   **恶性循环**：当人人都想占便宜时，合作与信任的基础便不复存在。
    *   **外部风险**：爱占小便宜的心理最容易被利用，成为上当受骗的根源。

4.  **人际关系的本质与经营**
    *   **动态性**：人际关系是动态变化的，不会静止。它不是越来越亲密，就是越来越疏远，需要持续经营和维护。
    *   **经营方法**：
        *   **主动维护**：定期更新通讯录，以恰当的理由（如节日问候）保持联系，给对方留下好印象。
        *   **保持界限**：联系不等于打扰，要掌握好分寸。
        *   **坚守正当性**：尤其在商业往来中，必须坚守正当、合法的底线，不搞歪门邪道。
    *   **换位思考**：要时常反思自己，人际关系不好，主要原因在自己身上。

---

### **核心结论（一句话）**

真正破坏人际关系的是怕吃亏和爱占小便宜的心态，而懂得在非原则性问题上适时“吃亏”，才是维系与提升关系的长远智慧。

---

### **内容的总體框架**

这是一个关于**“人际关系的动态经营与策略性示弱智慧”**的框架。它论证了在社会交往中，必须摒弃“凡事必赢”和“爱占小便宜”的短视心态，通过主动经营和在关键时刻懂得“输”的策略，来换取更重要、更长远的人脉与机会。

---

### **核心概念图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["人际关系经营 (核心)"]

    subgraph "两大路径"
        direction LR
        B["增进关系 (长期价值)"]
        C["败坏关系 (短期冲突)"]
    end

    A --> B
    A --> C

    subgraph "败坏关系的因素"
        C1["凡事想赢"]
        C2["怕吃亏"]
        C3["<b style='color:red'>喜欢占小便宜 (致命伤)</b>"]
        C1 & C2 --> C3
        C -.-> C3
    end

    subgraph "增进关系的策略"
        B1["<b style='color:green'>核心心态: 策略性“吃亏”</b>"]
        B2["主动经营与维护"]
        B3["坚守正当性原则"]

        subgraph "具体应用"
            B11["对朋友: 设定损失预算,赢得朋友"]
            B12["对上级: 让他险胜,赢得机会"]
        end

        subgraph "具体行动"
            B21["定期更新通讯录"]
            B22["保持适当联系"]
        end
        B1 --> B11
        B1 --> B12
        B2 --> B21
        B2 --> B22
    end
    
    B --> B1
    B --> B2
    B --> B3

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#D5E8D4,stroke:#82B366,stroke-width:2px
    style C fill:#F8CECC,stroke:#B85450,stroke-width:2px
    style C3 fill:#FFB6C1,stroke:#B85450,stroke-width:2px
    style B1 fill:#E1D5E7,stroke:#9673A6,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
为什么要讲视圈马将?为什么?因为一句话讲完了嘛,上台容易下台难我们打马将,而且加上四个字,卫生马将,打卫生马将视圈,输赢不论,大家都说,是不是好好君子协定?是等到事先打完了,那个输家绝对不肯放你赢的就想走啊,赢那么好事啊,再来他不放就不放你了上台容易下台难,开始很愉快,最后都是朝鲜的为什么会这样?就是一个原因而已吗?你想赢吗?天理下谁不想赢呢?有谁想输啊?马将到最后,大家会很讨厌、很验误他最主要就是每个人都想赢我到这里建议各位,如果你要打马将,你最好都办法就是先问你自己要输多少而不是问你自己要赢多少?因为打马将最主要是出境有疑啊,要交朋友的我能够输200块,我就输200块,我赢了一些朋友,不肯放我要赢200块,所有朋友都放光了我问你,为什么你打马将,很容易找打字有个吗?看到打不这样?很快就来就是因为他们常常从你这里赢钱才会那么快来嘛如果你每次都赢人家,你还没讲完他就没空,他马刚才没有空他心里想我干脆拿钱去给其盖算了,我还跟你打牌一个懂得人际关系的人,千万记住我下面这句话不管紧要的事情,宁可输不要赢很多人就是死在这里我问你你很会下降级对不对?然后你的领导也喜欢下降级他就把你找去,那天到我家我们下级班级这是你千载狼丰的好机会因为从来没有这么近迹离结出过你就去了你叫连赢他三盘以后他会请你来下降级,除非他是白痴所以天底下最笨的人就是跟领导下降级居然连赢他三盘那个叫什么笨的人你说他我应该输给他,你连输在三盘以后也不会叫你来的可见人不能太单纯赢他,他还不高兴,输他,他觉得没有兴趣跟你这种能下降级,有什么兴趣,赢你也不算什么光彩那不完蛋了那我问你要怎么办?很多人马上想,那很容易了有赢有输就好了吗?我告诉你,你只要赢他一盘,他就是不高兴不是说有赢有输,不是那么简单只有一个办法让他感觉到跟你下降级很刺力,非常刺力而到仅要跟头汤都赢你他就觉得这个很不简单怎么会这样?再来,再来,再来,然没次不找你你只要赢他一试你就完了你常常输他,你也完了有赢有输,也算了这个功力不简单,就说那你要吃过一个纸不那么简单你去哪里被你吃掉了?你很惊奇,他很高兴他说你是不让我,你说我怎么敢让你的?就下起不能让他实际上你不让他才怪的这是高度的意思打麻将也是一样你去跟领导打麻将拼命赢他那你还有年终奖金吗?他心里想你已经拿掉了连结是巴布的书吧可是你书的那很容易赢他就知道糟糕了你大概有什么企图吧而且你到外面会乱讲话说你看他说不收理不收理我一打麻将离都收了记住中文是高度警觉性的民主有任何风吹草动他都会去想半天最后都是你倒没了所以我们常常讲不要打草金色不要打草金色我希望各位在人际关系的这个论题里面你要知道你这边一动他那边马上知道你要干什么他马上知道你便不了他的我们会打平康该赢的时候才赢该输的时候一定要输完全不是靠技术是靠情况而是看情况我们没有办法说这次游戏我们没有办法因为他不是游戏他是什么他是出境或者败坏他两个都可能所以叫一因一扬之味道你处理得好他就出境了人际关系你处理得好他就是败坏人力关系我希望各位记住世界上没有禁止的一切都是动态人以人之间的关系不是越来越亲密就是越来越疏远不是越来越好就是越来越坏不是越来越性难就是越来越不相信他不会禁止的我们常常讲无遗词现赚无遗词现赚那是骗自己的不可能无遗词现赚你跟你的领导不是越来越有话讲就是越来越没有话讲不是越来越可以谈论施事就是越来越公司公办他没有办法固定在哪里所以人际关系是要经营的也是要经营的人际关系跟你经营事业是一样的完全一样只要你一段时间不经营他就忍耽掉了他就忘记了尤其今天变动非常快你看你这个电话一阵子打电话找不到人电话也变了地质也变了职业变了名片等于你所以我是建议各位要做几件事情第一个每年要把你的电话更新一次所以在原蛋的时候比较有空把老的电话布拿出来一个一个打其实你的目的是看看他有效没有效但是你会不会讲说我打电话给你是看看你的电话还管用不管用你讲这话看了吧你说平常我知道你很忙不敢打人描离现在有原蛋假期我先问候你看有什么交代没有他会这样高兴可是你是查他的电话对不对你就勾然后超到心里面去一打电话已经停用了甚至告诉你这个人已经死了我是他儿子他把电话给我用快把他掉电话布每年要更新他又用不然有什么用的第二个要把他分析我深圳有几个朋友我到了深圳我不要去拜访他因为打假人家总是给人家天马反但是我不打电话他将来会怪我你到深圳都不深不想你还把我当客人当朋友吗所以我到了深圳我就把深圳的自己的朋友一个一个打其实他不再是你的幸运了一打关机留言那是最好的我是某某某我从哪里来既然来到深圳我不可能不想到你所以我一定要看你只不可能不瞧你正在忙再见赶快流电话打不通找人找不在是老天在帮你忙但是他对你印象非常好你跟这个朋友值得交来的以后不会忘记我很高兴我们现在都学西方不一找到不可登门拜访还不够要打假人家其实没有这个比额经常联系不要互相打假我们透过各种方法加强对方好的印象使对方心里头对你越来越有好感你就是人际关系最好的人我们都知道胡雪源他是很穷苦出生的他为什么事业做这么大就是人际关系他告诉他的不舒服你要去找当官的你先找他的建书不要去找他本人因为他本人有机会你到办公室去找他当尴尬你是谁呀所以走官场要先拜会官夫人走铜航一开口就说我给你多少好处要不然你找他干嘛我跟你人铜航大家都很清楚说这个东西不错我在那边消得很好你这边如果有兴趣十块但是你可以赚三块你有讲人家把他给你做工该讲的话一句不可少不该讲的话一句不可多就是人际关系哪裂得恰到好处恰到好处走中航根本不认识胡雪源但是走中航变成他最大的支持者为什么因为第一次走中航就问他你小小一个商人出手这么大方你现在就有这么多年干什么我请问各位如果你是走中航你向了很多比给官兵官兵领导问你你干嘛一个小小的老百姓你捐这么多两给政府干嘛你怎么会的你会讲实在话我都不相信你会讲说我这些米本来是要卖给太平均的因为我要赚钱不小心被你们截到那我说我是要送给太平均的当场就被枪毙的所以我只有说实现给官兵的既然话讲出来的假如要讲到底你讲的都是实在话走中航马上推出去斩马上斩掉了胡雪没有胡雪心里好笑你这样问叫我怎么回答呢但他在问回答国家新王批夫有责我只是进国与点点心意作为一个老百姓本来就应该这样不得了你会怎么样我问你自己你不要问我什么时间讲什么话什么时间透过什么样的媒介给我胡雪不打牌的时候叫人打赢得算你的输得算我的他这样交朋友的因为他们要打牌我正好没有空打你代表我赢得你自己拿走输的全看货要有这个气泡没有我没有空你替我打我告诉你只洗云不洗书那人叫谁替你谁敢替你呢我们今天就是输不起所以才破坏了人际关系再说一遍因为这句话是非常关键的人不赢最好不要赢你的人际关系会好实施科科奖励最后是输的金光这一定输的金光我们一生最可怕的作点一句话讲完了怕刺亏喜欢战小便宜就这句话而已破坏人际关系最大的因素就是这一点喜欢战小便宜一个朋友都没了很怕刺亏是没有错但是喜欢战小便宜是不对的那大家都想战小便宜的话那怎么相处没办法相处可是我们十个八个都喜欢战小便宜这是致命伤我们透过上面那个是装进肚子里面迟合下面那个是身体在操作的东西包括什么包括去划船啊包括小孩子打蛋猪啊那通通是士圈马甲的范围之类一个人要多多学习参与社交活动但是绝对不要迷我们今天坏就坏在你离进去以后你就不顾一切了你就请朋好有钱没有了你看一个人会唱歌好不好我问你有一个人呢他本来很得他的领导的赏士非常有机会的但是连续几次升官都没有他的份他就来问我陈老师这怎么回事明明是我的怎么升到别人身上去了我说你们领导唱歌的时候你在干什么他说我们领导歌唱不好所以每次他唱歌我就在住唱拿著一个门空我就帮他唱我说你就完了人家那个领导唱歌唱得不好一般人还没有感觉到他唱不好你一出身他就更不好他心里想你不会去小便啊你在这里看什么帮到忙你还是自己就是这个哪裂面哪裂对领导说笑话你能说领导这个笑话我听七八片了你敢这样讲你听七八片领导讲笑话哪怕你已经滚花烂熟而且他讲做的你都要专程一吃听到一样你不愿苦长你就生了吗你讲了干嘛呢所以我是觉得很多事情了千万千万记住要回头想想自己不要老怪别人人际关系不好主要的原因是在自己不是在别人天下没有怀财不遇这回事没有前农皇帝有一次到洋州去钓鱼他钓了一会儿很开心就问你们这里有几种鱼啊有几种鱼洋州都卸是蔓延的商人那都很喜欢花口的其饼皇上我们这里少说一几百种前农时候那就怪了我怎么钓了半天都是这个一种呢那糟糕了七军之最要杀头的我钓了半天就一种你说好几百种你怎么说呢幸好有一个人说起便完帐几百种鱼里面只有一种鱼港上你的高啊其他鱼下都飘好了怎么算你高呢前农时候前农时候停起来有点道理有点道理就没有人死了吗不然你能怎么样这些都不是欺骗这些是尊重的意思你看我们36季的第一季叫做蛮天过海你好好记想一下庄国人是最讨厌欺骗的人但是36季的第一季蛮天过海蛮天过海没有欺骗谁敢欺骗我们今天都用西方的标准来看中国人事情越看越乱我们一定要记住平常不要主动去拉人家去参加什么活动不要我介绍一下我们中国人做法我们中国人是共固领导中心领导西方打高呼球大家马上去去练习高呼球这不用你唱倒了领导西方掉赢突然间所有人都很喜欢掉赢因为中国人眼睛是逛上涨的我们很自然会去踹摩我们的领导西方是什么所以当领导的你一定要记住一生做者你根本不用唱倒他很自然就会想硬他很自然所有的媒介正常化正当化是非常要紧反正跟社群赌博相关的绝对不要做我也建议很多领导你到了一个营业处你就跟他讲这附近有没有什么地方晚上可以消迁的你看他怎么介绍他说要唱歌到哪里要跳舞到哪里又什么到哪里你就知道这个家和平常不搞正当事所以很多年轻人就上整个档每天领导就问他说这附近有什么好玩的他说别的我不清楚玩的我最对行你制造死路上面的人要用这样来测试底下的人底下人一定要提高警觉否则这群人其实都没有什么前头搞总务的人如果附近的什么有了场所你都搞不清楚你是没有资格搞总务的但是你都摸清楚以后自己先限下去你也没有资格搞总务我说的不想清楚就这几跟客人来往需不需要搞些不正当的活动答案是绝对不需要因为做生意几十条路可以走了条条大路通罗马这是奉献大家小心微妙做生意的人千万记住正当性正常性你什么都可以只要超越了这个东西超越那个限度最好预先要防备否则有一天会吃大隔壹我的结论很简单喜欢赞便宜的人最容易吃可以所有的片子都是看准您喜欢赞小便宜只要你不赞小便宜他下不了手你就上不了当反正是赞当的人都是看小便宜的结果其实是很简单到底很简单没什么高生谢谢大家
