Timestamp: 2025-11-27T13:04:34.347894
Title: 韦东奕被问：你觉得高考的数学题难吗？下意识回答笑翻众人！ BV1BrNqeMEni
URL: https://b23.tv/3J4BFwK
Status: success
Duration: 7:54

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼和总结的内容。

### **核心思想纲要**

1.  **人物介绍：韦东奕**
    *   **身份：** 北京大学数学系天才、教师，被誉为“奥赛之王”、“当代陈景润”。
    *   **标签：** 天才中的天才，北大“四大疯人院”之一，形容其思维和行为方式与众不同。

2.  **卓越的学术成就**
    *   **竞赛时期：**
        *   在国际数学奥林匹克竞赛（IMO）中，连续两年以满分成绩夺得金牌，技惊四座。
        *   因此被直接保送至北京大学数学科学学院。
    *   **学术研究：**
        *   专注于流体力学（流动冷静）等世界级难题，如纳维-斯托克斯方程。
        *   引入并创立了原创性的数学方法，解决了一系列悬而未决的公开问题。
        *   在世界一流学术期刊发表了大量论文。
    *   **所获奖项：**
        *   2021年获得阿里巴巴达摩院“青橙奖”，奖金高达百万元。

3.  **独特的个人特质与生活方式**
    *   **外在形象：**
        *   外表普通，穿着极其朴素、不修边幅，常被拍到手持一大瓶矿泉水和两个馒头的形象。
        *   因其形象与天才身份形成巨大反差，一度引发网络热议。
    *   **内在价值观：**
        *   **淡泊名利：** 对物质生活毫无欲望，当被问及如何使用百万奖金时，回答“存银行”。
        *   **纯粹专注：** 将全部精力投入学术研究，认为天才就应沉浸于自身领域，无暇顾及外表。
        *   **爱国情怀：** 明确表示要留在中国发展。

4.  **社会反响与评价**
    *   **公众反应：** 网民对其简朴外表下的巨大才华感到震惊和敬佩，称之为“大神”。
    *   **社会呼吁：** 认识到其为国家级人才，社会舆论普遍呼吁不要打扰他的生活，让他能在一个安静的环境中继续为国家发光发热，培养更多人才。

---

### **核心结论**

韦东奕的传奇在于，他以极其朴素的外在形象和对物质生活的淡泊，反衬出其在数学领域无与伦比的才华和纯粹的学术追求，体现了真正天才的专注与境界。

---

### **内容总览框架**

该文本通过对比韦东奕朴素的外在形象与他卓越的学术成就，构建了一个关于“天才”的叙事框架，探讨了天才的特质、价值观以及其与社会常规的差异，最终落脚于社会对其的敬佩和保护天才科研环境的呼吁上。

---

### **Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心人物：韦东奕"
        A["韦东奕"]
    end

    subgraph "内在才华与成就"
        B["国际奥赛满分金牌"]
        C["解决世界级数学难题
(流体力学)"]
        D["创立原创性数学方法"]
        E["获达摩院青橙奖"]
    end

    subgraph "外在形象与特质"
        F["生活极其朴素
(矿泉水+馒头)"]
        G["淡泊名利
(奖金存银行)"]
        H["专注学术研究"]
        I["不修边幅"]
    end

    subgraph "公众认知与社会反响"
        K["巨大反差
(形象 vs 才华)"]
        L["网络热议与震惊"]
        M["社会敬佩与尊重"]
        N["呼吁保护
(勿打扰)"]
    end

    A -- "展现为" --> B
    A -- "展现为" --> C
    A -- "展现为" --> D
    C -- "获得" --> E

    A -- "表现出" --> F
    A -- "表现出" --> G
    A -- "表现出" --> H
    H -- "导致" --> I

    B -- "形成对比" --> F
    C -- "形成对比" --> F
    E -- "形成对比" --> G

    I -- "与" --> C
    K -- "引发" --> L
    L -- "升华为" --> M
    M -- "产生" --> N

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:4px,color:#000
    style B fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>

Content:
你会经常砍数学期吗?随中性好可能会在北京大学学期一年几百块可是一四几年就是完全是老师现在是北大老师你们为什么会学习学习这个关键我去做学习对数学比较改变所以都会做过数学期要再保存那您参加什么数学期吗?我参加过高中数学期但是再到审议一年然后就算了去做学习二年比赛去金牌子子最后保存北大今年考试会去加入打气的好加油欢迎来到北京大学我也不会说别的回中性态度了就不会心情因为我最喜欢错过可能就是它是一个我们的生活感觉这个音乐考试也挺难的作为朋友和同事杨世无认为更需要变成的看待选择但是如果是说你如果有习关经济的话当然你的这个事也还有你的资源你的好回洁不同跟话语宣抱过去说你还是在站在坏事这个事是但是那个话我那一块儿把你放在他们班那个访班其实每天只是举个私企但是它是全世界各地的股东不去选这个最近的这个经验所以从这次来看的话至少它这个工作室都要到这个世界的股东这件事这件事是一般的股东的股东就是一般的股东在马上你看这个电影就好像自然就反应了这个更没有办法做完一个一个一个不盖你一个是用亚洲在那边也不让土壤因为亚洲在那边也帮我这个25%的那个其实不盖你的考量也是挺好的不盖因为一个一个不盖你也帮我调べ高北的州可是土壤的土壤也就不盖的考量这个方法就好就可以这个都建立得好而且最重要的一件事情还是说多买多这个也就是说这个安保安保还是要让你去把安保你去把你安对外国经营的酒馆都发生前他任意一个帮忙的酒知道其他还有多买多这个这个这个谁动你讲解好受伤痕迹它有问题和流动冷静的问题是与防康航天等于引力血相关的重大问题这个国床能起床盖破了我在流动冷静心里每一则研究成果引入了不一节国际方法和波兰执方法这两个原唱性的自学方法解决了流动冷静心里以一系列剩下的刚开问题如这近五年左右的你问题欧盛归干子的你苦界科尔墨格洛夫流从最游山强炮散单位泰特流的转一日质问也是在最后的大林人陆陆陆的先进文件谁动你我的正确在2008年估计数学奥林匹可竞赛时从来自全世界五百多名领间选手中微动一直接拓饮而出那时需要四个半小时的时间要完成三个大体而为神直接6个大体全部做对直接拿到满分而当时这些体演当时国家对傅领队有到提用三个小时才算出来因此被直接宝送北大数学学院并且在2013年在秋程同大学生数学竞赛中独郎无经意义的辉煌成绩这次围动义的颠峰时刻正式拉开伟目如今在2021年10月14日围动义意靠自己坚持的学术公比南下为阿里巴巴达魔院的清诚奖而这个清诚奖值在奖励大中华帝区在信息技术半导体智能制造的营运取得初步成就的青年科学家这足以表明围动义站在数学领域的最前端忘记他还那么年轻等他获得这个奖势记者问他要怎么花他却直言存银行这短短三个字却正经记者因为在他的观念中从来没有物质的欲望然而为动义的惊悭还原不止一次谁知在北大的博士期间他竟然选择研究边编方成绩和分析方向这个方向可视世界难题真是处在先洗年期大事件难题中描述空间中流体运动的那为斯托克资方成而这个专有名词可能不被大众数字但是这比用数学理论产明描述其特黑动的阿姨斯坦方成更难的问题比如传知华国湖面的国文非机身上天空引起的风险这都是他将用一个简单的普通的统一的公式带入进去查询心还没当成这场答案一定就不走反而不是个法案这个图堂总体常带扣了我在刘镇文竞领域的研究成果领入了一节书记方法和播战指方法这两个原唱性的数学方法解决了刘镇文竞领以一系列剩下的公开问题如这件进五年总理问题欧盛国战纸的一股借客贸革落入流程最由专长号战三位派迟流的转移率直问题和把所说一流在大雷诺宿在先进稳定性稳定如果你走在路上见到一个医生岚旅神情该智怀里抱著一大统框全水河难之两个蛮透的人你一定会新生联密想要帮助他个如果这种形象出现在北大的校园中你可能就因为自己的物质而修馈这个人看起来奇贸不一样一无视处和确实能让他服为他打破百年校会而他却怎么回答一句简单而有利的话我要留在国内直接把它推上神坛他就是被誉为奥赛之王有当代陈警润职称的北大教授为东义而陈警润是中国大明鼎鼎的数学家结果却在前天直接展护2021年达罗院倾城奖得到百万奖金他会怎么花而他的传奇经历原不知于此今日就让我们一起探究一下北大数学天才为东义的传奇北大圣学机海流动运动手段往下他可能相信是开放吧我是北京大学系一年基本专业一四级也就是晚上现在是老实间的是北大老师你们为什么比学数学系的关系我这对数学体比较感谢这次都会通过数学体验在跑步那您是参加什么数学体验那么参加过高中数学体验但是三多年一年然后准备了数学校运动机跟机机排所以最后跑步北大每一年的跑步所以就加上感性跑加游换一个来到北京代理我也不会说别的事情的经过是这样的因为记者走进北大校园采访了一名长相普通穿著普通的男子从外表看来他和普通路人没有任何差别但真相确实该男子竟然是北大的教师而且他是数学天才曾多次在国内外展护数学精彩大奖视频曝光后网友表示惊呆了果然大师都是低调的这样的大神也只有谋拜的份了今天给大家分享的就是因为将国际奥述比赛变为个人秀的超级数学天才另一代的世界各地五百名顶尖天才的激烈角度他其他一年续两件满分的成绩摘得金牌经验了国外所有评委最终不用参加高考成功保送北大数学系对数学业的人称为奥塞之王他就是伟东义一个天才中的天才北京大学有个说法叫做四大封人院包含了两个意思第一尽著这些愿望的人基本都不是正常人因为他们的志祺水平和知识水平年压几乎所有通力人甚至低零和高零的人第二在这些医院里面的人都不是很正常因为他们的四位和普通人不在一个党次另外往往不松谋不成活他们的行为也和普通人不一样董事长 维东义真的是不先进行吗正好精彩这一年他29岁虽然不但是学生但是他的传奇依然没有停止只是在世界一流学术杂志发表的论文就多达25天受到不少前辈的战神为神之名也有此展开这个外表普通的天才因为穿著太过普复有些人不相信他是北大的教授也有些人发出了一样的声音可能部分人也仅仅只是一句玩笑话也有可能是真的想通过天才的外表寻找自己的存在天才在主峰之在右只有最新于某一领域的人才会不修边腐因为他们没有过多的时间放在整理自己的外表上临他虽然是天才但也是一个普通人他也需要朋友我们能做的就是不要再去打扰他让他能够继续在自己的领域发光发热也让他能够为国家培养更多的人因为今天国际经验是给你买分有确实给他购买了一个买分第二2008年又是个买分又是国际经验他上大师又说他最后就差点世界大战时的精神差了几天是我们一辈子是我们自然而杀的这种某某个年三十多年干脆太好了就是我们现在才才能我想比辣的时候打一打看马尔是前一家还是去不替托了那种因为他实在是他实在是在你能力太差他可以打开可以打开他没有后朋友没有同学和他六次不累过往我就可以把他心情他把马尔的女子才是一些状态不要跟他我记得他比辣的一些越来越是90年不利监在国中的时候我已经学到看了不过我已经警察了他可以自然为了一件事我上黑班墙所以都知道他大业的时候然后都比辣十年来的时候一学起出现什么情况呢就是那边的救术因为我们这边翻黑黑的信息就是不喜欢他你用力没测上不够他就当时我们也是当时想跟学长一块小毕竟脱了一堂跟比辣结识的事因为他他是不就结了孩子嘛你这边救术只能讲得开了他突然里担心了所以在这方向不好我讲说我还能直接上学化然后又讲了然后又讲了确实后因为我都那天救术就正在起来了救术这么快
