Timestamp: 2025-11-27T18:18:36.435900
Title: 我被裁员了，整个项目组所有老登全被裁了 BV122CWBnEKV
URL: https://b23.tv/9XOQ64H
Status: success
Duration: 10:34

Description:
### **核心观点摘要**

1.  **事件背景：中年失业**
    *   一名36岁、拥有10年经验的嵌入式软件工程师，与其所在的整个项目团队一同被公司裁员。
    *   这次裁员对他而言，既是职场“霉运”的延续（此前几份工作都在两年半左右离职），也终结了一段长达两年半、令人压抑的工作经历。

2.  **心路历程：从迷茫到解脱**
    *   **负面情绪：** 被裁当晚因对未来的迷茫和家庭经济压力而失眠。
    *   **正面解脱：** 迅速调整心态，将裁员视为一种解脱。他在这家公司工作得非常不开心，原因包括：
        *   **压抑的氛围：** 办公室死气沉沉，缺乏交流。
        *   **严格的领导：** 领导严肃且要求严苛，使他长期处于精神紧绷状态。
        *   **不被信任：** 作为“新员工”（即使已工作两年半），无法接触核心业务，始终被边缘化。

3.  **感悟与反思：个人与平台**
    *   他反思，许多时候个人的成功强依赖于平台的资源和赋能，脱离平台后个人价值需要重新审视。
    *   他建议年轻人应尽早思考如何拓宽自己的职业道路，增强独立发展的能力，避免过度依赖单一公司。

4.  **未来规划：化危为机，全职创业**
    *   他迅速将此次危机转化为机遇，决定将自己之前兼职运营的软件项目团队转为全职。
    *   几位同样被裁的前同事加入，团队扩大至9人，涵盖了软硬件开发、产品、前后端等多种角色。
    *   团队从即日起正式对外承接嵌入式开发、机器学习指导、四旋翼飞行器控制等各类项目。

---

### **核心结论**

一名资深工程师在经历中年裁员的短暂迷茫后，迅速将其转化为与前同事共同创业的新机遇，展现了积极应对职业危机的乐观心态与行动力。

---

### **内容总览框架**

这是一个典型的**“危机-反思-转型”**的叙事框架。内容从一个被动的职业危机（被裁员）开始，经过对过去工作经历和未来职业发展的深刻反思，最终演变为一次主动的、积极的职业转型（团队创业）。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD

subgraph "职业危机: 裁员事件"
    A["36岁工程师及团队被裁"]
    B["(背景) 压抑&不被信任的工作环境"]
end

subgraph "心路历程: 情绪波动"
    C{"矛盾心态"}
    D["短暂迷茫与未来压力"]
    E["解脱与乐观心态"]
end

subgraph "职业反思: 经验沉淀"
    F["平台赋能 vs 个人能力"]
    G["(建议) 拓宽职业道路"]
end

subgraph "全新开端: 主动创业"
    H["化危机为转机"]
    I["(行动) 组建9人新团队"]
    J["(业务) 正式全职接单"]
    K["(服务范围) 嵌入式/硬件/AI指导等"]
    L["(目标) 掌控职业命运"]
end

A -- "触发" --> C
B -- "导致" --> E
C -- "包含" --> D
C -- "包含" --> E
E -- "推动" --> H
A -- "引发" --> F
F -- "得出" --> G
H -- "具体化为" --> I
I -- "启动" --> J
J -- "提供" --> K
J -- "导向" --> L

style A fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:2px
style B fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px
style C fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px
style D fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px
style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
style G fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px
style H fill:#32CD32,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px
style I fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px
style J fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px
style K fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px
style L fill:#FFD700,stroke:#B8860B,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
给大家说一个非常的事情,让大家开心一下我被裁了不光我被裁了,我们整个项目主书所有老灯,全被裁了我今年36岁从事的是切入式软件开发的工作工作已经整整10年了其实我们项目主被裁已经运辖了很长10点了从去年年末到现在其实公司陆陆续续一直在裁员直到昨天我们项目主整体被干掉了前两天听说淘奶木也退役了当我知道我跟他前后脚退役的时候我心里边还是比较腥味的我们很早就直到大概是要被干掉了然后就是公司在看我们项目主做的东西能不能获得客户的认可后续有没有什么长途的发展经过了三四个月的时间得出了结论就是没有存在的必要我心里边大概知道被裁的时候其实我心里边很矛盾的一方面我想36岁了被裁之后后边怎么办呢还得找公主其实这个年纪我找公主应该也不是太难的事但是也不太简单就是不愿意再折腾了心里边这方面比较反但是其实我在这家公司工作了两年半的时间一直都不怎么开心主要就是长门主的工作氛围实在是太差了我从毕业到现在工作了五家单位这家单位的工作氛围是最差的整个办公室七八个人每天员工们之间都没有什么交流很少有说一些没有用的扎气扎拔的话的时候基本上就是聊工作的东西大家都很严肃我本身就不是一个特别严肃的人我在这个环境里面带的是非常难受这家上就是领导对员工的要求是很严格而且是一个严肃的领导这给我心里造成很大压力我们工作的时候领导特别看中效应也看中智障干的不好心里边会有特别大的压力所以说每天我都出在一个非常紧张紧绷的一个状态再加上领导对老员工非常的信任对我们信员工防范心里比较严重有好几个都是特别自立老的员工来了有七八年五六年的时间这样领导非常的信任能力也很强领导会跟他们有单独的交流工作中心肯定也是他们为主而我作为一个新来的员工该了两年半时间其实都没有得到领导的一个认可我觉得我都没有太接触到业务方面的指示因为也没有什么培训但靠自己去研究不出来啥然后我都是干一些砸起砸把的公路做驱动啊或者是有一些新的东西比如说四季有五季通讯呢后来还有新的都脱离千日软件开罚了能够外部烧给的通讯呢都让我做我就做一些比较新的东西工作两年时间了还没有给我原来他们带算法的那个程序让我干活做驱动的时候都得让老员工把算法部分全砍掉然后把剩余的代码给我我能接受到的代码也有限所以说我敢于一直也得不到领导的认可也得不到信任干的非常难受之前我有过无数个念头要离职但是我为什么没离职呢是因为我之前的几家公司全都是工作了两年半左右的时间我就走了在这家公司的时候因为我年龄也比较大了我就想不管什么原因我不离职我能干到什么时候干到什么时候而且我来了这个部门之后发现这个部门都是老员工工作了很多年很多年我一直觉得我这个职场运气不好每到两年半左右的时间就会发生一些事情让我离职我就想这个主我说什么我也不离职我一定要能干到什么时候干到什么时候我一直都把这个离职的念头给压下来我想我要是不离职不可能再发生什么事让我离职吧这几个老员工都在这干八九年十多年了不可能我来两年半就离职了吧我的职场面就这么不好嘛结果真发生了没想到我不离职的情况下公司把整个主全干掉了我这个命还是很硬的接到公司离职通知的那天晚上其实我睡得不太好体里边也有点难受难受在于后边其实还是迷茫不知道后边会发展成什么而且也担心后边不能赚钱的时候家里边会有压力但是这个迷茫呢仅仅就持续了一个晚上然后我就调整好了我觉得也没啥因为我比较相信命运命运会推着我走命运会支映我前面的道路我心里边还是比较乐观的然后第二天就是我们要整体被踩跟个人被踩的情况差别很大你个人被踩的时候就是钱字然后收拾收拾你的东西还给公司然后就走然后我们部门整体被踩就比较特殊了是整个部门一起收拾一起捣上东西公司派人来然后进行统计整体不会还打扰打扰为什么这个就有点特别像那个毕业的感觉就感觉像大学毕业的事然后都收拾收拾东西准备各份东西昨天早上我开车网公司去的时候在路上脑海里边就想起这首歌就觉得心里边有一些伤感但是我觉得这个伤感并该慢眼因为这毕竟不是学校是社会大家都是成年后来我们昨天下午就回事从公司正式对准结束然后我们去吃了一个散火饭大火又聊聊天喝喝酒从12点多一直聊到五点多才算长我也是了解了一下大家各自的形态其实作为我36岁李志来说还好后边的选择性比较多他们43岁的人李志之后就是可能更有仇义你可以选择的路越少你可能就会越难受你如果选择的路多你就没有那么难受所以我推荐大家可以早点做思考怎么样能给自己脱款道路你在这家公司工作的时候你觉得很不错自己的能力也很强不要到这家公司任何然后做得非常得好当你脱离的这个平台你后边还能不能继续扭下去很多时候其实不是个人能力很强是这个平台能力很强给你的资源给你的认可所以推荐年轻人好好地想一想这个问题然后今天就是我李志之的第一天今天上午我把家里边搜射的干干净净然后整理一下思续下面就缩一下我后面的计划之前在比较也发过视频说我之前主建的团队接一些切入日软件相关的单子一些小项目之前结果一些学生的必设然后还有一些小公司需要开发的东西也找我我们干了几个活还可以大家合作的非常的愉快然后这次我们不是整个项目主力者然后其中也有几个人跟我一起加入那个团队我们组成了一个更大的项目主现在团队总共有九个人从今天开始我们就正式接订单接开发的单子无论大小我们都不接终于有一段时间我能全职来干这个事情如果有切入日开发订单的无论是学生还是小公司的需要做一些开发的东西像都可以找我私信我我们想细了然后我介绍一下我们项目主人员能力的情况我们项目主现在有四个切入日软件开发两个硬件开发两个按住了前后端和上一期的开发还有一个产品经历大家能力都超级想我们可以保证我们绝对不做项目外保误一定是我们自己给你开发保证项目的质量这个让你绝对放弃然后因为我们项目主员还有一些其他的能力还可以接一些这个访问的会我大概说一下接机器学习或者深度学习一对一指导包括但不限于各种旋转机械的固定整段模式识别持续续列预测也接一三会议期刊的指导这是一个还有就是接四选议费行器控制法征指导包括姿态控制目标识别等实物制作卖的Live访认于设计发这两个是因为其中有做这个方向的专业人员所以说这方面比较专业我们主员的还是签入式的项目我们接完项目之后在客户允许的情况下我们也会在平台上展示我们做的成果希望大家关注一样我们后续的发展也看看我这个老灯什么时候再找公众我们的团队能否持续下去感谢大家
