Timestamp: 2025-03-20T21:29:09.699925
Title: 【沧浪】纵横家为何喜欢混乱·战国策解析 BV1JHQZYvEqL
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1JHQZYvEqL/?spm_id_from=333.1007.tianma.3-3-7.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 8:34

Description:
好的，下面是针对您提供的文本的提炼总结：

**总结：**

**I. 核心观点：**

*   纵横家通过制造信息不对称和混乱，从而在不同势力之间渔利，但充分沟通是解决问题的关键。

**II. 主要内容概要：**

*   **背景：** 战国时期，周王室衰微，西周公国和东周公国相互对立。
*   **事件：**
    *   东周公国想要修缮水道，但上游的西周公国不肯放水。
    *   纵横家苏子出面，分别游说西周公国和东周公国。
    *   苏子欺骗西周公国，使其放水，表面上帮助了东周公国，实际上埋下了未来冲突的隐患。
*   **分析：**
    *   苏子利用双方的信息不对称，制造了混乱，从而获得利益。
    *   东周公国以为和解，西周公国以为坑害了对方，纵横家从中渔利
    *   这种混乱的局面，对普通百姓不利，只有充分沟通才能解决问题。
*   **结论：**
    *   纵横家喜欢混乱的局面，因为混乱能让他们浑水摸鱼、两头得利。
    *   随着秦国统一，天下太平，纵横家失去了舞台。
*   **从故事中学习：**
    *   信息对称，有效沟通至关重要。
    *   不要在不清楚事情全貌时，轻信他人。
    *   解决矛盾需要建立在充分沟通和信息透明的基础上，避免被别有用心的人利用。

**III. 内容框架:**

1.  **引言：** 纵横家的生存之道是制造混乱和信息不对称。
2.  **案例分析：**
    *   战国时期东周、西周争水的故事，苏子从中作梗。
    *   苏子的行为如何制造混乱，如何从中渔利。
3.  **纵横家分析：**
    *   纵横家喜欢混乱的原因。
    *   秦国统一后，纵横家失去舞台。
4.  **个人总结：**
    *   沟通的重要性。
    *   避免被利用。

**IV. 核心结论（一句话）：**

信息不对称和混乱是纵横家渔利的工具，而充分沟通和信息透明才是解决问题的根本途径。

**V. Overarching Framework:**
This piece examines how strategists exploit informational asymmetry to manipulate situations for personal gain, using a historical anecdote to highlight the importance of transparent communication in mitigating conflict and preventing exploitation.

**VI. Mermaid 图:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Actors [主要参与者]
        A[东周公国]:::state1 -- 求水 --> B(苏子):::advisor
        B -- 游说 --> C[西周公国]:::state2
    end

    subgraph Actions [主要行动]
        C -- 放水 --> A
        B -- 获取赏金 --> A & C
    end

    subgraph Outcome [结果]
        D{信息不对称};
        E[表面和解，实则埋下隐患];
        F[纵横家得利];
        A -- D --> E
        C -- D --> E
        B -- D --> F
    end

    subgraph Analysis [分析]
        G[充分沟通];
        H[信息透明];
        E -- 避免 --> I[解决问题];
        G -- 促进 --> H
        H -- 促进 --> I
        J[被利用];
        D -- 导致 --> J
        J -- 阻碍 --> I
    end

    style A fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#90ee90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffff00,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffdab9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#dda0dd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#d3d3d3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#d3d3d3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#d3d3d3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ff6347,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef state1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef state2 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef advisor fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
一边压低工人的报仇说你不做有的试人做一边给领主说现在劳动市场上太一圈人了得加钱那从工人手中科扣的以及从顾主手中额外药来的就都属于我们重层家了你说我能两头吃靠的是什么还不是因为双方都有需求但是缺乏沟通的媒介所以说信息越透明沟通越顺畅我们这些做税客的能发挥的空间就越小只有制造混乱累起信息差的高强风浪越大 鱼才越多接下来这一篇战国测东州预为道就是重层家关于如何两头得力制造混乱的教学偏章那还等什么赶快开始吧我是一个人制模型作地图花泪会写文案简视频的苍浪之舟欢迎大家收看我的节目话说在战国时期周王是内部有一个西州公国和一个东州公国这俩公国相互不对付有一年东州公国的国军想要重水道但是苦于地处上游的西州公国不肯放水这事就一直割制着就在东州军一脸梦逼一丑墨展一带舰宽的时候著名的重层家苏子来了出生于落养的苏情家族里面有俩苏兄弟 苏带苏利也是有名的重层家本篇提及的苏子可能是苏情也可能是苏带苏利反正不管怎么说那肯定是零压力吃电道黑白的功夫一流苏子见到东州公之后说听闻国公最近在位上游不放水的事 心情反闷你看 要不让我去一趟西州公国保证给你把水要来东州军凉眼放光哎呀 有著名的重层家苏子先生为我游睡这事稳了等苏子到了河南以后收到西州军的热情款待联系之上苏子惊压的表示听说跪国与下游的东州公国苏有矛盾当下正把持着落河水坝不肯放水西州军得意扬扬的表示啊 对对对听说东州公国正在重止水道我就不给他放水看他们今年怎么过东苏子若有所思的点点头国军的想法倒是挺不错只可惜打错主意了您今年要是不放水不仅不会看到东州公国绝收的场面翻倒是正重东州军的下怀也不知道您是怎么得到的消息我从东边路过的时候发现东州公国上下都在中卖子也没重止水道以及其他洗水的作物您使用水坝调节水量反倒会让东州公国封收西州军盗大了双眼哎呀 我去还有这事那先生您说该怎么办不然你等会儿苏子不是东州公国派来的税客吗怎么这还说起东州军的坏话了感情他是一个人身份而不是以实者的身份来面见西州军的不管怎么说只见苏子神情宁众的表示虽说伤害百姓很不道德但是为了报答国军您的盛情款待我也得出个主意不是这样吧您如果想坑害东州公国不如现在就开啥放水把他们中的卖子全给淹死然后东州公国今年被您坑过一回来年肯定会改中水道等他们来年注上水道您在紧闭水坝不给他们放水就能让东州公国连续两年绝收这样一来东州公国的百姓不得恨死他们的国军以后就会对您扶手称成完全听从您的命令西州军听了测试了鬼话随机下令开啥放水就这样苏子不仅得到了西州东州两个公国的赏金还给他们留下了一个烂弹子是这样的吗著名的纵横家苏子先生明明是制造假象让西州军务以为自己出了恶气让东州公国的水道得以灌盖顺便得到了双方赏金是一个三边共营的局面怎么会是留下了一个烂弹子这就得介绍一下本篇的故事背景话说在公元前441年周征王岐阶阴病事事他的长子周艾王岐去急继承天子之位仅仅三个月就被老二基础给杀了好一个兄友地宫周四王基础在天子宝座上待了五个月又被老三基维给杀了基维士兄串位本就李亏加之他不想重到负责就给四弟基接化了一个以河南为都城的公国这便是西州公国的来历到了公元前367年开国国公的孙子伯西州会公基招基维之时这个小小的公国再次发扬兄友地宫的传统美德基招的弟弟几般在寒赵两国的支持下与谷伯国的舅弟资历这就又出了一个东州公国即十年之后请五王营档想要试举周顶在遭到周南王的拒绝后秦军变会市向东公可一样直逼周都落意而后将周南王逐出王宫强行把周南王牵起到西州公国从死亡市大权开始落入西州军手中东州武功既跟着就很不服气论地位你我都是公国论关系都和当今天子出了五福凭什么周王式的大权会落到你西州公国头上于是东州公国便多次向西州公国发起挑战不过看起来西州公国拿着周天子这张王牌实力就是比东州公国要强反正俩公国斗法一段时间之后有可能是打的太太打缺两了东州公国就想众歇水道增加产量此时的西州公国肯定不想给东州公国放水否则这不是资样对手吗但是东州军既然有派人去西州公国求水的行为说明东州公国由于西州公国和解的意向别打了我们都是兄弟公国放水吧愿我拥有更加丰厚的基础一起写手去面对这惨烈的国际局势吧也是啊当时的环境烈国争霸周王式积极可威这俩公国还内斗实在不是明智的选择只可惜东州军所托非人既然派遣著名的纵横家等税客而苏子到了西州公国以后又没有亮明自己是东州公国使者的身份这样一来西州公国不知道东州公国有和解的意向以为只有放水才能坑了对方躺弱东州公国后续派人来感谢自己的放水行为也会认为人家是在阴阳自己而苏子给西州军提出的今年放水明年不放水正是纵横家买下的货根东州公国以为自己以然和西州公国和解第二年定然继续重执更加高产的水道然后就会被坑这是西州公国以为对方将面临连续两年绝收的局面说什么都不会放水躺弱他们再起干颗西州公国以为对面绝收过一次肯定是战力大监打起来之后定然蒙逼将会产生更多疑问比如西州公国会想到底是谁在暗中资助东州公国东州公国会想明明我俩合好了到底是谁在从中做梗这样一来两家就会虚空锁敌陷入连绵不绝的猜忆之中造成更容易被重衡家操纵的局面本篇的解析就是这样那么我们可以从这个故事中学到什么呢相比于能掌握更多信息的人们来说越是混乱的局势越是能让他们浑水摸鱼两头得力而一般的百姓哪有什么实力去探究外部世界到底发展到何种地步如同行走在迷路之中还不是别人说什么自己信什么而真正能接触混乱力量为自己谋力者本身就是拥有一定力量的人在绝大多数情况下混乱对一般民众而言都不是什么好事只有充分沟通才是解决问题的重要手段还没交换信息就偏信他人给出的分析认为某些人群就是要坑害自己只怕双方都会在重衡家的操纵下既付出经历财务物又深陷其中加重分析与矛盾将会付出更多的经历财务物说起来重衡家发展状大与旧之举破败新秩序未定的战国时期中途之上的猪猴打的狗脑子都要出来了就有人发现利用列国相互拆寄的信息差可以两头猫力孟子说重衡家已弱而猪猴位居测试安定不宇宙天下太平不是因为他们拥有绝对使励而是在信息差的蒙蔽下信息传递的不顺常给了他们猫力的气击天下越乱草头往越多重衡家的市场就越大于是为了稳固自己的地位他们便使出回身泄漱角乱局势以方便自己浑水磨鱼这就是重衡家为什么喜欢混乱的原因而随着秦国国力增强天下逐渐归于一头没有市均立敌的态势和各国相互拆寄重衡家也就失去了表演的机会测试们便难以崇回一怒而猪猴居安居而天西的历史地位
