Timestamp: 2026-01-28T13:07:41.544317
Title: 历史就是不断重复，你看，两千年前的问题今天仍在继续发生、争辩、无休无止，《盐铁论》卷一，本义篇 精读 BV14LizBGE7T
URL: https://b23.tv/8K97Jkz
Status: success
Duration: 39:28

Description:
以下是对文本核心思想的提炼和总结：

**1. 结构化总结**

**引言**
《盐铁论》是西汉时期，在汉武帝去世、汉昭帝继位后，围绕国家经济政策（特别是盐铁专营和均输平准法）展开的一场重要辩论。这场辩论反映了儒家士人与以桑弘羊为代表的国家实用主义者在治国理念上的深刻冲突。

**辩论背景**
*   **时间：** 公元前81年。
*   **地点：** 朝廷会议。
*   **主要人物：**
    *   **儒生 (文学、贤良)：** 代表民间舆论和儒家思想，主张崇德抑利、农本抑末。
    *   **大夫桑弘羊：** 汉武帝时期重臣，盐铁专营和均输平准制度的设计者与执行者，主张富国强兵、国家干预经济。
*   **核心政策：**
    *   **盐铁专营：** 官府独家经营盐、铁等重要战略物资的生产与销售，以获取财政收入。
    *   **均输法：** 各郡国上缴土特产时，由官府按当地价格收购，运往他地高价出售，实现物资调配和盈利。
    *   **平准法：** 在京城设立大仓库，收储各地物资，通过贱买贵卖来平衡物价，实现国家宏观调控。

**儒生 (文学、贤良) 观点**

*   **道德与治理：**
    *   治国应以德为先，推崇仁义道德教化，而非逐利。
    *   “不患寡而患不均，不患贫而患不安”，强调社会公平、等级秩序及民众心安的重要性，而非追求财富多寡。
    *   君子之德如风，百姓之德如草，上行下效，倡导自上而下的道德引导。
    *   以德服人，善战者不战，真正有道的国家无需通过战争解决问题。

*   **经济与民生：**
    *   推崇农业为本，抑制工商业（“崇本抑末”）。认为商业繁荣会导致农业衰弱（“文凡则质衰，末胜则质亏”）。
    *   过度逐利会使百姓变得贪婪、短浅、粗鄙，背离本性，抛弃农业而从事商业。
    *   盐铁专营、均输平准等政策是“与民争利”，打开了“利孔”，诱导百姓犯罪，加剧社会道德滑坡。
    *   均输法被视为“强行征收”、“行间卖平”的隐形重税，造成百姓困苦，官员借机舞弊。
    *   国家不应经营无用之物，工商业仅是辅助流通和生产工具，非治国之本。

*   **军事与外交：**
    *   反对穷兵黩武，认为战争劳民伤财，非长久之计。
    *   主张修明政治，以道德感化四方，而非诉诸武力。

*   **政策主张：**
    *   罢免盐铁专营、均输平准等利民政策，回归农本，推行仁义道德。

**大夫桑弘羊观点**

*   **边防与财政：**
    *   匈奴（兄怒）屡次入侵，边关战事频繁，需投入巨大人力物力防备。
    *   修筑边塞、整顿烽火台、困兵防守都需要巨额费用，仅靠农业无法满足。
    *   盐铁专营和均输平准等政策是筹措边防开支、增加国家收入的必要手段。

*   **经济与国策：**
    *   国家应统筹经济，通过工商业流通有无，调剂物资，满足百姓生产生活所需。
    *   “工不出则民用亏乏，商不通则宝货绝少”，强调工商业对农业生产和物资丰富的重要性。
    *   盐铁专营可提供农用工具，均输平准法能平衡物价，调集需求，方便百姓，而非与民争利。
    *   国家设立仓库，平抑物价，可以防止商人囤积居奇、谋取暴利。
    *   引用管仲思想，强调国家管理经济的重要性，以实现富国强兵。

*   **政策主张：**
    *   维持并加强盐铁专营和均输平准等政策，以保障边防、稳定民生、充实国库。

**2. 核心观点总结**

《盐铁论》的辩论核心在于国家治理中，以儒家道德为基础的农本主义理念与以应对边防、调控经济为目标的国家干预主义政策之间的根本性冲突与权衡。

**3. 总体框架**

该内容围绕**儒法思想在经济治理与国家战略上的冲突与融合**这一总体框架展开。具体体现在：儒家“重德轻利”、“农本抑末”、“德治化民”的治国理念与法家（或管仲学派）“富国强兵”、“国家统筹经济”、“实用主义”的思想在国家经济政策（盐铁专营、均输平准）的实际操作层面的对峙与博弈。

**4. Mermaid 概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["盐铁论大辩论 (公元前81年)"] --> B{"核心冲突"};

    subgraph "国家治理核心理念"
        B -- "价值观冲突" --> G["儒生: 道德教化，农本抑末"];
        B -- "国家战略需求" --> H["桑弘羊: 富国强兵，经济调控"];
    end

    subgraph "儒生视角 (崇德抑利)"
        G --> G1["主张: 推广仁义德行"];
        G --> G2["主张: 崇本抑末 (重农抑商)"];
        G1 --> G3["结果: 民风淳朴，社会安定"];
        G2 --> G4["结果: 粮食充裕，百姓本分"];
        G5["反对政策: 盐铁专营，均输平准法"];
        G5 --> G6["理由1: 逐利致腐，道德滑坡"];
        G6 --> G7["理由2: 农业衰败，民不聊生"];
        G6 --> G8["理由3: 均输平准乃隐形重税，官吏舞弊"];
        G5 --> G9["主张军事: 以德服人，无需战争"];
    end

    subgraph "桑弘羊视角 (富国强兵)"
        H --> H1["国家需求: 边防稳固 (匈奴入侵)"];
        H --> H2["经济目标: 筹措边费，调控市场"];
        H3["推行政策: 盐铁专营 (增加国库收入)"];
        H4["推行政策: 均输平准法 (平衡物价，流通物资)"];
        H1 --> H5["需要: 军费、器械、物资保障"];
        H2 --> H5;
        H3 --> H5;
        H4 --> H5;
        H3 --> H6["效果: 提供农用工具"];
        H4 --> H7["效果: 稳定市场，方便百姓"];
        H6 --> H7;
    end

    style A fill:#FFEBEE,stroke:#E57373,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#E8F5E9,stroke:#81C784,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFF3E0,stroke:#FFB74D,stroke-width:1px,color:#333;

    style G1 fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:1px,color:#333;
    style G3 fill:#A5D6A7,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style G4 fill:#A5D6A7,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style G5 fill:#FFCCBC,stroke:#FF7043,stroke-width:1px,color:#333;
    style G6 fill:#FFAB91,stroke:#F4511E,stroke-width:1px,color:#333;
    style G7 fill:#FFAB91,stroke:#F4511E,stroke-width:1px,color:#333;
    style G8 fill:#FFAB91,stroke:#F4511E,stroke-width:1px,color:#333;
    style G9 fill:#FFCCBC,stroke:#FF7043,stroke-width:1px,color:#333;

    style H1 fill:#FFECB3,stroke:#FFD54F,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#FFECB3,stroke:#FFD54F,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#BBDEFB,stroke:#64B5F6,stroke-width:1px,color:#333;
    style H4 fill:#BBDEFB,stroke:#64B5F6,stroke-width:1px,color:#333;
    style H5 fill:#90CAF9,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#333;
    style H6 fill:#BBDEFB,stroke:#64B5F6,stroke-width:1px,color:#333;
    style H7 fill:#BBDEFB,stroke:#64B5F6,stroke-width:1px,color:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
贵朋友好言铁论是一本而数能小的数了我的视频会对一些比较重要的自辞去翻译还有会有整片的一个理解个人理解这本数它一共有十卷每一卷大概有六片左右所以整个会有六十片那么我也希望这个系列的言铁论视频能够给它做完更完希望你们能喜欢我们这些开始吧成言就是第一段十元六年就是公元前的八十一年上任皇帝当时汉务帝目前皇帝比较年有它是有四位大臣副作的可以大概简单地说一下这个背景就是在汉务帝时期他为了打压成像权利专门试试的内阁内阁其实就有点像那个明朝的那个首府制度一样目前获光是这个内阁老大桑梦羊是谁当他是我们本次这个输的一个主角因为言铁专营这个制度就是桑梦羊他去设计并且去识操的在生前一直都是被汉务帝所重用的一个大臣现在就是对吧之前的皇帝死了新皇机会了就会被一些人给打压所以所以这个获光就制他的手下去向皇帝建议发现了这样的一个会议会议还专门去找了一些人就是所谓的嫌疆文学嫌疆文学都是汉务帝查局之推荐出来的一些文人或者叫如生因为都会有这个当堂丑门的一个环节皇上都会问一些问题他们给自己的方案所以整个的言铁人的一些内容呢都是在这次的一个会议上面去整理出来的一本书问百姓有什么极股的地方如生先说说我听说致人道理是要防色堵色这个搜尺想了的这个源头推广道德推广道德的根本一莫利莫利的话呢就是指的是这个工商其实最开始是能工商的4个能4个行业他们是平等的是由商阳提出来的4个字的但是后来呢就一直在开始这个正能一商被排之为莫利不要让老百姓看到利益然后叫话可行而风苏可疑野这里面的风苏可疑那有点像我们今天的这个移风艺苏但是风苏二字在这本书里面的这个教助的话不是这个意思大家可以看一下就不再展开剧条了金俊国有言铁九确军书语明争力先说一下这个确字确字确它的本意当日子的一种紧工步行的独木桥那么在这里面呢其实就是隐身为这个官府独家经营垄断的一种路径因为整本书它都是在聊这个言铁专营所以我们对着4个字能会比会有一个比较细的一个去了解言言言言就是通过招募民众主言民众自己申请出车业业务然后官府提供这个工具铁锅主言费用自己承担然后制裁的言官府收购铁业的话呢捍场的时候算是垄断的比较彻底的它的野铁和制作销售都是由官府负责的样酒与食言类似另外就是我们手术的这个军书和评军法了先说军书法军书法它的本来就是因为各俊国都要向中央上供土特产那么在这个上供过程中因为路徒遥远然后务力、人力还有这个损耗比较大所以为了减少损耗能它提出军书法就是按照当地价钱收购土特产然后再运往其他地方高价出手一次货力军书法就是在京城去设立一个大仓库然后里面去放置全国各地的一些物资其实通过这个货物然后去平衡物价这样的一个达到一个国家红万条空的一个目的如生就说你们设这个颜铁专营是在语明征里是在怎么样呢散就是减少他们的这个纯土的这个本性让他们变得贪婪变得短浅粗笔因此百姓就怎么样就本责寡本的话还是农业寻墨者就是做商业的多了干农业的少了文凡则质衰墨胜则质亏这里面的文凡弄其实还值得商业手工业和商业繁荣了那么本来的这个农业就会衰弱墨胜则名在这里面这个墨呢还是值商业营呢在这里面做搜的意思搜尺如果他们做农这个工商业做多了他们就会变得工商业新生了他们就会变得搜尺想乐如果农业比较的这个望胜呢老百姓就会变得确确就是内心城市态度谨慎公进老百姓就会变得本份本份城市了就会有钱用所以应该去霸面这个严铁专营去推广农业然后我一直商业这是一个反方总结反方总结的话其实就是说反对的那个反对严铁专营的叫做反方啊简单的写的然后看这个我们的大夫桑红阳他们是怎么回答的他们说兄农啊不成复我们多次的围扣扣的话呢其实就是乱的意思啊多次的在编编关去暴乱比它的本义还是偏远的意思所以在这里面指的是编景编关后来它的隐身艺囊是比式粗笔先帝不也成卑鄙啊见识钱的意思是见识钱的意思啊肉食这笔我们防备他们呢就会让我们降手非常地心劳不防备让他们有多次的入侵不止先帝经常去优仇变关的一些优患苦为炉所细祸也炉的话就是强略苦脑经常被他们收杀强略所以修了这个帐赛就是边关要赛是封碎封碎的话是整顿的意思整顿了封火台然后困兵以防备他们边关用度不足所以才兴了这个颜帖专营这些制度这些政策翻火长裁翻火的话呢就是通过这些制度去增加货物增加财产增加收入用来左入这个边费另外费用今天你们想去霸掉霸免它霸免这个政策这样会商这样会是我们的这个辜货空虚外面呢也会缺乏这个兵器缺乏我们的物资备用使得备赛成成之事机汉余外使得我们这个在边关呀去防备的手备的这些成成之事就指的是手成之事登其成而留守者也手成之事在外面收网贩在外面受机我们用什么去讲他们呢所以正方就说我们需要钱去打仗没钱怎么办呢继续看第四段这个时候文学者说孔子约有国有家者这里面的这个有国有家这是猪猴和大夫不换便人换不军不换寡而换不安这边的这个军呢是指的是什么呀是指的是按照努力制等级制度的规定能够分配社会财富就所谓的军就是各得其分未知军上下相安未知安就是能够遵守这个等级制度的能够遵从军军成成负资质这叫做安不怕穷不怕少就怕这个不听话就怕你们反抗就怕你们不遵守这个规定故天子不言多少猪猴不言厉害大夫不言得上他们言的是什么呢他们指的是什么呢都是指财务就是说大家都不要显少只要能够去做到军做到安就可以了只要能够遵守这个制度做到这个不要反抗就可以不要显多显少的序人意疯之广德行意怀之序是指继续继续地意思然后这个风子呢这边要看一下风子呢其实是有一个比较非常经典的一句话我们来读一下军子的德行就像风一样百姓的德行呢或者小玩的德行呢像草一样风一吹草就会倒所以呢就是你们要去从上而下的去教化他们你们要让你们的风啊使劲吹来去征服他们教化他们让他们去懂得这个德行这就是风的意思去人意疯之广德行意怀之类似因此要进的人呢就会负贺你原的人呢就会心腹口腐所以说善刻者不战善战者不吃善是者不成所以啊这个德行高的人呀会让人就是会以德夫人不需要打仗这个或者是呢就是会生化的人能够去通过这个辩论去辩导你也不需要打仗只有最笨的人才会去打仗修之于妙堂而折充环式折充环式我们来看一下这个意思它是来自于这一话有道之国不可得使于攻击者使想要就是使那些想要攻击我的人折充就是半路折回去半路返回去反什么呢什么返回去呢就是迪车呀就是有道之国有德行有教化的国家可以让那些攻击他的人半路上啊与千里之外把车给调回家不敢来让他们幸福口福不敢打你无敌于天下行人正无敌于天下饿用费灾要什么钱呢这不就俗了吗我们继续看大夫又说胸脑解霞非常的胸暴脚划多次四亿的侵犯我们还杀了一个方多位背尼不鬼背尼不鬼的话我觉得可以用狂脾不堪大尼不堂统统不鬼这几个字去结实早就应该打他们了陛下垂大会陛下艾连天下的百姓这个圆圆的话这是百姓的意思这些人是什么这个圆圆的话这是百姓的意思可连天下百姓还没有过得特别好没有吃饱饭不忍心让我们的教室在野外去奔波作战在这里可以不要希望大家看一下陛下这个死他的来源其实秦朝就已经正式出现了怎么出现的呢陛下生堂之币他其实是来自于这个台阶的这个比叫阶币就是古代那些军王他们做得比较高或者显示他们的尊严还有台阶往外下面会有台阶台阶的两边还有一些这个士兵有直兵者那么百姓在下面去上朝的时候看的就是台阶也不敢往上看每次有什么事情要喊皇上呢也不敢直接去就是吹哄的动眼去喊他们不敢直面去喊只能去怎么样啊通过旁边的这些手指的这些进城请他们转达以是他们的尊重能就喊了一个陛下其实来自于这里源源就是老百姓的意思不忍心让将士们暴露在外野战今天啊你们即便很难即便不能去批间职位的去上战场去收复我们的北方的土地去亲去打败他们打倒他们又还想呢确实又想呢霸免这些可以为我们可以为我们边关去支持我们边关作战的这些政策没有优编的心没有去光复的国家去争战的这种决心又想去做这些损害国家战略的这些战略的这些事情这样从道理上讲也是出不过去的这个就是一个个人纯扣的话的一个表达我们不能把保卫机的手段都丢了吧嗯继续看第六段辱生说以前啊都是以这个贵以德尔建用兵就是你用兵啊是下则下下则我们都是以这个能够不战而圈之兵作为上侧的孔子说什么有人不服气我们就应该修我们的这个政治教化德行教化让他们来来了以后呢让他们能够在这安稳能够在这就是非常安奋的非常听话非常顺从的在这边居住留下来今天啊你们去不用到得而用兵格去供法去困扰去困扰去守备本来就是已经路了下成了啊而且呢还还在报兵路师就是让军队双参路速以质场有用来支撑矿人持久的边缝转输粮食无语就是不停地去转输粮食不仅让这个边缘观的战士啊在外面激函还让老百姓在内也非常的辛苦因为要支撑这些战士现在呢利这个盐观铁观张张是设置的意思啊设置利关移给制就是谋力的官员你们通过设置谋力的官员来攻击这样的一个财政需求这不是长测不是长迹的办法因此我认为应该罢免它应该去取消掉这个接着大夫说说以前以前的君主开本末之土本末其实还是这个农业和商业的意思以前的君主啊他们打开这个农业和商业通有无之用沟通无字的有无市朝以一其求知识名居万物在这里面是和朝其实值得是这个市场和朝廷这句话呢其实值得是这个国家红湾条空的一个经济思想统一的去构住这样的一个市场然后呢让老百姓能够去互相交易各得其所然后呢他又用了一个周一里面的一话叫做通期变使民不眷就是通过这种商业的这种的流通和变更和更新让老百姓能够不断地去更新和丰富自己的一些工具更新自己不会说陈只是说有商业不会说是只有农业一直在那边去耕重他们可以通过商业和手工业去不停的更新自己的一些工具然后呢提高这个生产力顾因此公不出则没有法因此没有手工业的话呢民用就是农业的这些用具就会亏法没有商业的话呢这些一些保物啊和一些化物就会绝少的意思没有的意思啊如果工具少了呢那个粮食的产量就会低保物和财务少了呢那么财政就会亏法因此我的这个严铁专营制度和这个平准军数法是为了通伟财而调缓期伟财伟的意思呢其实这个伟积的货物叫做伟财还有一句话叫做孔子常为伟利伟利就是对积的货物就是管仓户的孔子啊曾经就是仓管就是说这些我的这些办法可以让这些财务流通可以去调集需求的缓期非常有用罢面了以后呢就不方便继续看如生又说说你用道德教华去引导百姓老百姓就会变得纯普如果你你利益去引导他们他们就会变得这个浅薄然后呢就会导致什么呀背影、区利就会不守诚信就会出现非常多的一些道德问题区利的话呢老百姓就会交于道而皆于事就会都在道路上崩剥在市场里交易没有人去在农天里面干活了老子也说过说过苹果若有于这一多财业奢欲众而民造业这句话什么意思呢其实可以反过来理解我的意思就是看起来比较富有的国家其实是比较穷的为什么呢因为不知道他们有多有财而是这个社区众来指得其实是从上而下的就是上面的同时接近风气都不好运往非常重想要非常多东西摊材好色老百姓呢也会去追随他们整个的社区风气都非常的浮躁这是下面这是他们这句的话的一个逻辑就是上层社区众导致下面这个老百姓呢也是建立而动气势就需这么看的话有点像那个西方的自门主义社会就是实业比较少做那些泡沫经营的比较多但是我们今天的社会其实跟1000多年接好也没什么区别因此王者应该怎么样宠本就是推崇农业而一致商业用到的理议去防止民众的这些纵御响乐防止他们的一些本性变化给他们的良事和这个财务都充实掉这是应该王者应该做的事实上不通无用之物公不做无用之气过伤所以通御致公所以被气泄所以商业其实只是一个什么要作用啊只是一个流通的作用没有什么生产力工业呢只是能去生产一些工举谨词而已这些呢不是制国的本物这些都是细致墨劫不重要我们再看这个大夫他首先说了一个管子云管子的话呢其实他不是一个人物啊他是那个后面比较推崇管中的一些人根据管中的思想写的一些书写的一些书写的一些书管中呢他就是春秋战国是那个奇环工的一个手下他的思想主就是颜帖专卖价格管控算是国家红湾调工的一个代表人物其实是比较先进的其实他说国有窝野之饶而民不足于实者就是国家我们有非常肥卧的土地但是老百姓出保我们的是为什么呢是因为气泄不备野是因为我们的工具不行我们有非常丰富的伤害资源但是老百姓呢却没有什么财产没有什么财富是因为我们的伤害和手工也不发达不完善这些地方龙虎你像四川那有这些江南那有这些东西然后呢河南有这些这些都是什么呀都是一些养生送中的工具都是一些必备的一些资料物资特产他们都需要伤害去流通都需要手工也去生产制作因此盛人他们也设计的像传播呀这些工具去去提高盛兰效率提高效率还有一些马车之类的也达秋灵所以盛人也是支持这些伤害和手工业的都是为了怎么样方便百姓所以呢先帝建立铁关建立铁关去方便农用的一些工具去满足一些农用的工具设置军书法呢让老百姓变得富裕有钱这些都是老百姓所静养推崇所需要的东西所以不能罢美我们继续看这个辱生他们是怎么说的辱生说国家有非货的土地老百姓出宝饭这是因为什么呀就是因为商业太繁荣太旺盛导致农业荒贝了没有人众地了由丰富的山海资源但老百姓却没有什么财富也是因为什么因为生产那些民用工具的少了都是一些搞一些亲小机的多了故穿原不能使漏汁山海不能善心和这里面的这个知当值的是酒杯就是合理的源头也填不完一个漏水的酒杯山海呢也填不完一个大海沟是以因此盘梗盘梗脆局就是盘梗要让老百姓啊去制到那个毛草屋里面去顺当把黄金都给藏起来这些多了什么呀就是为了饿贪比之俗都是为了防止百姓的这个贪与贪心让他们回归浦速然后到这个比较装的一段叫做排困事警防色立门排困就是指得排斥的意思排困实质困境事警就是市场交易我把这个市场冷断着防止一些这个有利的一些门络其实防灾立门这个它其实本来是一个文学点故的大家可以大家看一下非常的抽象但是有非常具象的一个议画它这里面是把这个一比座路把里比座门它说君子应该去出入立门而防止这个立的门在这里面能立而一是到这里面能立而一是到路是根本方向里的话呢是一种具体的规范就是把一和立非常抽象的两个立一两个事务给它据画了据画据向到这个大路和门户上面我们在这里可以简直的理解为防止一些这个立的门络如果因为我们今天的社会来讲的话我们把这个市场垄断住我们能把数台一些非常就是规非常规范和想起的一些法律法律法律法律把一些能够挣钱的一些灰色地带一些漏洞的地方都给它躲住了而民怎么样呢老百姓怎么样呢悠仍然在犯错误仍然在微法乱级再去搞一些这个非法的一些财富在绝对一些非法的财富操上之为利负和换上面的人都在去疯狂的主力呢就是你即便通过隆端市场通过一些法律法规想要去饿质这些不法的一些收入不法的一些钱财老百姓还在做呢更何况你今天你们上层的一些同志者都在去带头去挣钱呢古朱尚怎么说如果猪猴好利则大夫比大夫比则是贪是贪则是负是人道就是了这个道的话其实不是脱弃的意思是强道的意思强劫的意思他是一个连锁反应是以开立孔未民最体验所以你们这怎么样你们这是在打开立的一个小孔打开立的渠道打开立的道路让老百姓为老百姓犯罪嫁了一个梯子为老百姓犯罪嫁了一个梯子这就是你们去带头去做商业推崇商业所带来的一个后果开立孔未民最体验比较可谓的表达就是大家都在贪贷号司带头子上下的主力老百姓都都跟风狗一样在那正前那不就是让我们维法吗对不对看看大夫是怎么说的大夫说以前俊国猪猴各一其方物共书以前各地都要上供这些特产非常的繁杂物多苦恶苦恶的话就是质量非常的差你这个货物的账账货物的价值还没有这些费用还没有这个运输的费用贵呢因此我在各地设置了这个军书官让他们去运输是为了方便各地的方便各地也能够去挣钱开维抚于惊维抚咱们刚才有说是对季的货物我在京城要开了一个大仓库在京城啊试着了一个大仓库里面放着全国的物品一笼货物就是收入全国的一些物货物像股票一样便宜了就买贵了就买这样呢既可以去掌握掌控这个物价掌控物价而且呢也可以防止这些商业去谋许暴力这个呢就要军就要平准法平准法呢泽民不失职就不会让老百姓去就是就让他们去个案企业军书呢就不会让老百姓特别的牢类所以呢我觉得这个军书和平准法呀是为了就是平衡物价平衡物价而方面百姓的不是说给他们开了一个打开了一个犯罪的一个梯子给他们打开了一条犯罪的渠道这是刚才是桑魂用的一个解释啊那我们再看看我觉得这12段里面辱生啊他们最为有利的一篇就是最后一段其实刚才他们一直在聊一些大道理在聊一些非常虚的一些东西那么第12篇的话呢我觉得是整篇的一个也是一个收尾也是一个非常有利的一个喷击我说以前的谷以前的那些收税啊因其所公不求所着怎么样就是收了他们收了百姓他们所擅长的东西所有的东西不要他们没有的东西不强求他们没有的东西对于一些重点的呢就收了一些粮食对于一些支部的呢就要一些他们知道一些不批今天我们是什么样呢是事齐所有 则齐所物我们就要他们没有的非要强行征收他们没有的东西这段话呢我觉得因为刚好有看过那个大名王朝啊所以想觉得里面的那个改道微丧还是非常贴合着句话的就是让老百姓生产朝廷想要的东西不管百姓死活啊包括我们说远一点的话呢像今天的一些拆牵拆牵当然是一个好事啊但是可能在这样大的一个范围和程度之下呢总是会有极各别的一些人在拆牵工作中是是受损了的整体来看是受损了的肯定是有的就是可能正在的时候就比较平穷那么请您高落以后就难道能够吃饱饭吗就能够去找到一份更好的工作吗百姓就不得不去见卖自己的货物去满足上面的一些需求和要求最近呀见者最近还会有一些地方他们要问老百姓征收这个不续例子流难就是焦难 百般焦难百姓与之为是在这里面呢就是强行的一个压架收购例子所入非读其恶之签署汉之不野一民间之所为耳就是他们观令所在的地方呢不仅仅是只有这个其利恶地还为这个署汉一民之所重耳就是还有其他很多地方还有很多其他东西他们都要不仅只要这个不啊这东西什么都说什么都要怎么样呢行间卖平百姓重苦行间卖平行间指的是这个军术官他们利用食权寻寺舞弊强买强买一次充行去报价钱然后呢又低价买高价卖从这谋许报理中保斯囊所以你这个军术法相当于什么呀相当于是给东民再上了一层一层水而且是一层非常非常看不见的非常隐形的一层水而且是任别人怎么说都行我没有固定的这个征收的一个标准的一个水我没有看到你这个军术法的一个好处和优点限令违发河门善事官府啊经常发现一些调令经常发一些命令隆段市场什么都收什么都收之后呢就会导致这个物价的一个非长然后呢一些商人他们提前团结的货物就会开始谋理大量谋理自示自示是官府自己经营自己经商官利利融间就非常容易做坚舞弊一些好门还有一些互商啊他们在就是团结货物一代七级等待这个积蓄的时候模具利人清假清是尖巧清脖的意思也是尖商啊他们在便宜的时候收在贵的时候卖所以我也没见到你的这个平正法有什么优点都是一些缺点在实力的操作方面都是一些问题以前的军术法呢都是为了减清这个农民的牢类牢苦方便运输而不是说什么为了利人为了利益去专卖购物那么到这的话呢整个的这个本一篇就12篇已经给自辞聚的大概的翻译了一下那么我们看完这12篇的话呢就会发现我的个人想法呢是有两个第一个呢就是整个的谈话逻辑啊我们可以看到其实桑洪洋他都是整个的逻辑其实是不太怎么说不太正确的因为他是一直在不停的自证就是辱生最开始从道德入手然后桑洪就开始不停的去自证先说这个外部的战争需要需要用钱然后呢又谈到这个商业你看大家看一下先从最开始的辱生从这些大道理入手然后呢桑洪就说边关学用钱谈到战争他又说辱生又说又是大道理啊又是这个人意广德以怀之他又说桑洪洋呢又继续说说这个凶奴根本就不能到的教化教化不了那继续辱生又开始说这个他的战争的一个持久性啊这个不可长色啊不是长色这个时候呢桑洪洋他就开始说又开始说他的这个商业商业的好处商业的中央性然后辱生就在反驳他在说完商业的这个中央性以后呢开始说什么呀说他的这个军书平准有什么好处了就是在整个共产党他其实一直在不停的去自政的就像我们现在的这个社会一样你如果说去说那个服务行业里面啊你说他服务太多不好你不管怎么照来照去到最后作为商家作为服务行业他们一定会跟你去做一个道歉的尤其辱生他们是以一个道德这样的一个大明头去开始这个对话从这个屈入手所以你其实很难去去对抗的然后再一个就是聊一个很难回答的问题啊因为他们两个的一个争变的点其实我生在多次的去强调就是你推崇商业会导致这个道德华坡导致百姓的这个道德水平下降是真的是这样吗如果我们把今天的社会呢带入进去从表面上看确实这样的就是自从我们的这个选择改革开放以后选择放开手脚让一些人先负起来以后确实会产生一种就是一切向前看然后由此呢也产生了非常多的一些社会问题但是我觉得就是道理的话它也是分大小分这个强弱分先后的就是我更认为应该在时保穿暖和这个道德华坡之间我觉得应该先解决这个发展问题先解决这个温暴问题然后再考虑这个道德建设当然了大家只是通过这些对话去了解1000多年前古人他们对于这个严谭专营对于经济对于商业的一些了解和认识如果说能够从头到什么有意的一些想法的话呢是最好的那么今天的话呢就到这儿到此为止了谢谢
