Timestamp: 2025-08-07T19:30:37.502596
Title: 原來虎鯨與人類那麼像！！
URL: https://youtube.com/watch?v=xkYWytt3biA&si=uKWpfgEznfoPGZ_g
Status: success
Duration: 26:50

Description:
以下是对文本内容的总结：

**核心要点：**
尽管虎鲸拥有顶级的智力、强大的武力与复杂的情感，它们作为海洋霸主却因人类过度捕捞、环境污染和噪音干扰而面临食物短缺、幼崽高死亡率和种群濒危的严峻挑战，甚至在试图消除干扰时误伤提供救援的人类船只。

**总括框架：**
**虎鲸：海洋霸主的生存困境与人鲸关系**

**总结纲要：**

1.  **引言：虎鲸异常行为的出现**
    *   近期在直布罗陀海峡，虎鲸频繁攻击船只方向舵，导致船只受损甚至沉没。
    *   这类事件并非偶发个例，两年内已接到超过300起报案，且攻击目标几乎都指向方向舵。
    *   这引发了对虎鲸行为模式的疑问：它们为何会主动攻击船只，这与人们印象中虎鲸和人类和谐相处的认知相悖？

2.  **虎鲸面临的生存危机与谜团**
    *   北太平洋虎鲸种群出现大量饿死现象。
    *   部分区域虎鲸新生幼崽死亡率高达100%，近三年甚至没有新生幼崽。
    *   虎鲸种群数量下降，正处在前所未有的危险之中。
    *   虎鲸对领航鲸表现出奇异的避让行为，其原因至今未明。

3.  **虎鲸的卓越生物特性与捕猎能力**
    *   **概述：** 作为海豚科体型最大的成员，虎鲸体型庞大（重达10吨，长超10米），运动灵活（速度约35公里/小时），分布广泛。
    *   **顶级捕食者：**
        *   展现多样化、高智慧的捕猎策略，如震碎冰块捕海豹、冲滩捕食、利用尾巴击晕猎物、采用“旋转木马”战术。
        *   能捕食令人闻风丧胆的大白鲨（通过联合战术掏食肝脏）及灰鲸、蓝鲸等大型鲸鱼（尤其偏好幼崽）。
    *   **生理优势：** 拥有异常坚固的牙齿和强大的咬合力（高达19,000 pis，约为大白鲨的5倍）。
    *   **卓越智力：** 拥有动物界第二重的大脑（5.4-6.8公斤），脑化指数（EQ）在动物界位列第三（仅次于人类和宽吻海豚），大脑褶皱和折叠量甚至超过人类。
    *   **复杂声音系统：**
        *   利用“回声定位”系统精准搜寻和描绘猎物。
        *   通过口哨声进行私密、短距离交流。
        *   通过脉冲式叫声进行远距离、群体交流，且这些声音能力是后天习得的。

4.  **虎鲸行为背后的深层原因：人类活动的影响**
    *   **食物短缺与食性专一：**
        *   不同地域的虎鲸对食物存在高度专一性（例如，北太平洋“南方居民”虎鲸80%食物来自帝王鲑）。
        *   人类对虎鲸主食鱼类的过度捕捞，导致虎鲸食物来源枯竭，是其饿死的主要原因。
    *   **环境污染：** 虎鲸所食鲑鱼中含有有毒化学物质，导致虎鲸体内毒素积累，严重影响其健康，是幼崽高死亡率的元凶。
    *   **社会结构与繁殖困境：**
        *   虎鲸实行母系氏族社会，年长的雌性（祖母）是家族的领导者，拥有丰富的经验。
        *   雌性虎鲸在绝经后（约40岁）仍能长寿数十年，这对家族的生存、经验传承和后代抚养至关重要（这在动物界非常罕见，仅虎鲸、领航鲸和人类具备）。
        *   尽管母爱深沉（如J35虎鲸妈妈携带夭折幼崽七天），但环境污染使得幼崽死亡率居高不下。
    *   **噪音污染的危害与误判：**
        *   海军声纳和船只螺旋桨等机械噪音，严重干扰虎鲸的回声定位系统，甚至导致它们头脑出血或搁浅。
        *   虎鲸攻击船只方向舵，可能是在试图消除这些刺耳且有害的噪音，它们误将噪音来源（船只）视为需要破坏的目标，却未意识到这正是人类用于救援的船只。

5.  **虎鲸的情感与人类互动**
    *   虎鲸是情感丰富的动物，会表现出悲伤、好奇、探索，甚至渴望得到表扬和赞赏。
    *   历史上有虎鲸与人类合作的感人案例（如“老汤姆”协助捕鲸），也有虎鲸主动寻求人类友谊的案例（如“露娜”在失去家人后与人类船只互动）。
    *   尽管具备强大的武力，野外虎鲸极少主动攻击人类，这可能源于它们在族群中代代相传的“人类是朋友”的信息。然而，人类活动（捕捞、污染、噪音）却在无意中对虎鲸造成巨大伤害，甚至将它们推向灭绝的边缘。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["虎鲸：海洋霸主的生存困境与人鲸关系"]

    subgraph "虎鲸特性 Orca Characteristics"
        B["智力超群"] --> B1("高脑化指数")
        B --> B2("复杂声音系统")
        C["捕猎能力强大"] --> C1("多样化策略")
        C --> C2("顶级捕食者")
        D["社会结构独特"] --> D1("母系社会")
        D --> D2("终生家庭纽带")
        E["情感丰富"] --> E1("悲伤/喜悦")
        E --> E2("跨物种互动")
    end

    subgraph "面临的威胁 Threats"
        F["食物短缺"] --> F1("过度捕捞帝王鲑")
        F --> F2("食性专一")
        G["环境污染"] --> G1("化学毒素积累")
        H["噪音污染"] --> H1("声纳危害")
        H --> H2("船只机械噪音")
    end

    subgraph "生存现状与影响 Outcomes & Impacts"
        I["幼崽高死亡率"] --> I1("污染导致")
        J["种群数量下降"] --> J1("繁殖缓慢")
        J --> J2("多重压力")
        K["船只攻击行为"] --> K1("可能为消除噪音")
        K --> K2("误判人类意图")
    end

    A --- B
    A --- C
    A --- D
    A --- E

    F --> I
    G --> I
    H --> K

    B1 & B2 --> C
    C --> K
    D1 & D2 --> J

    F & G & H --> J

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#28A745;
    style B fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style B1 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style B2 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style C fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style C1 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style C2 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style D fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style D1 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style D2 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style E fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style E1 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;
    style E2 fill:#E6F3F9,stroke:#007bff,stroke-width:1px,color:#007bff;

    style F fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style F1 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style F2 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style G fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style G1 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style H fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style H1 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style H2 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;

    style I fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style I1 fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style J fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style J1 fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style J2 fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style K fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style K1 fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style K2 fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
</Mermaid_Diagram>

Content:
2022 年 10 月 位于西班牙 和葡萄牙附近的直布罗陀海峡水域 一艘停在海中的游艇 仓室里出现了大量进水 即将沉入大海 根据拍摄者介绍 导致船只进水的原因 是这只在附近游荡的虎鲸 不久前对游艇发动了袭击 他猛烈的摇曳水下的方向舵 致使船底破裂出现洞口 当时船上有 3 名成员 它们最后不得不放弃船只 并启用救生艇离开 印象里虎鲸跟人类不是很和谐吗 怎么会出现主动攻击船只的行为呢 这是偶发的个例吗 还是虎鲸的误判呢 其实早在 6 个月之前 这个水域就发生过好几起虎鲸 的袭击事件 根据来自西班牙的帆船爱好者 拉斐尔马丁内斯描述 当时他跟妻子正在出海 可是没多久 它们的船只就突然开始颠簸起来 并出现高达 180 度旋转 马丁内斯立刻意识到 应该是遭到什么攻击了 定睛一看 是数只虎鲸正在围着他的船转悠 突如其来的遭遇 让有着 30 年航海经验的老手 都不由得害怕起来 老人随后拨打了海岸警卫队的电话 警卫队员告诉他 需要立刻将船只熄火并保持安静 耐心等待救援人员 可是十几分钟后 当救援人员到来之时 虎鲸们已经离开了 西班牙警卫队说 最近这两年 它们接到了多达 300 多起的虎鲸 袭击报案 事件虽然没有造成人员伤亡 但是大部分的船只都遭到了破坏 而且诡异的是 几乎所有被破坏的位置 都是在方向舵所处的地方 让人匪夷所思 然而这些并不是 最近发生在虎鲸身上的唯一离奇事件 其实早在几年前 位于北太平洋 人们就多次发现有成年虎鲸 莫名其妙的漂浮在水中死去 前往调查的科学家 最后尸检得出的结果 让人直呼不敢相信 因为它们居然是被饿死的 怎么回事呢 虎鲸不是海洋中最顶级的捕食者吗 它们不是最会打猎的海洋动物吗 怎么会饿死呢 不仅如此 科学家还说 这里的部分虎鲸新出生幼崽的死亡率 竟然达到了恐怖的 100% 而且最近 3 年 这个地方虎鲸种群中 已经不再有新出生的幼儿了 它们正处在前所未有的危险当中 虎鲸到底是一种什么样的神奇动物 在它们身上都藏了哪些秘密 人类跟它们又有着 哪些千丝万缕的联系呢 本期节目我们就来聊聊虎鲸的故事 一起来探寻隐藏在它们背后的真相 虎鲸原名逆戟鲸 英文名 Orcas 据说名字来源于古罗马神话中 一位冥界的神 他拥有非凡的实力 早期它们在欧美人中 用的最多的称呼是 killer whale 翻译过来则为杀人鲸 中文俗名虎鲸 有时也被叫做黑鱼 虽然它们与领航鲸 侏儒虎鲸 假虎鲸等其他鲸鱼在外形上颇为相似 但是科学家理查德勒 杜克等人 通过对其细胞色素 基因序列的研究表明 现存与虎鲸关系最密切的动物 竟然是短鳍海豚 也就是说它们两个才是真的亲戚 虎鲸其实是属于鲸目海豚科 下的一种齿鲸 同时也是海豚家族里 35 个物种中 体型最大的成员 它们的骨骼是典型的海豚科 结构非常坚固 它们还有个重达 10 吨 长度超 10 米 导弹一样的身板 其身体呈现出极致的流体动力学构造 运动起来更是灵活机动 它们的游泳速度约为 35 公里每小时 是海洋里第二快的哺乳动物 早在大约 1,100 万年前 虎鲸们开始逐渐从其他成员中 分化出来 从此开启自己的独立进化之路 虎鲸在海洋中的分布非常广泛 从寒冷的北极到极寒的南极 再到温暖的热带海洋都有它们的身影 除了广泛活跃以外 黑白相配的造型 也让它们非常具有辨识度 在近代中 最早对虎鲸进行科学描述的人 是来自瑞士的博物学家康拉德盖斯纳 当时曾经有一只虎鲸 在波罗的海的格赖夫斯瓦尔德湾搁浅 引起了当地不小的轰动 1558 年 盖斯纳首次将虎鲸 记录在自己的成名著作鱼书当中 虎鲸之所以被称为杀人鲸 受到顶礼膜拜 皆是源自于它们捕猎时的 各种神之操作 让人直呼不可能 就在两个月前 南极探险家 刚记录下了它们捕猎海豹的情景 画面中 一只慵懒的海豹正在冰块上休息 这时候刚好路过一群虎鲸 它们嘀嘀咕咕一阵交流过后 4 只虎鲸立刻组成一个小分队 并马上在冰面下开始同步冲刺 很快冲刺产生的冲击波 无情的将冰块震碎了 无辜的海豹虽然已经被吓傻 但是仍然庆幸自己还没落入水中 虎鲸们也不着急 因为它们还有新玩法 新的招数就是利用拍 打产生水浪把海豹冲掉 这个似乎还挺管用 海豹已经无法招架 快下来吧老弟 水里暖和一点 被迫下水的海豹也没办法 只能下辈子再做好汉了 位于阿根廷沿岸的海豹就更惨了 因为它们即使走到了岸上 依旧躲不掉虎鲸的袭击 这里的虎鲸通过长期的摸索 学会了冲滩捕猎的技能 它们有时候会以海草为假想的猎物 用来训练自己的孩子冲滩捕猎 科学家也经常发现 海岸上会有被虎鲸咬死 却不食用的海豹尸体 这些都是它们用来训练的工具 通常捕猎海豹发生在夏季 进入冬季以后 它们会把目标瞄准南极的另一个居民 企鹅， 如果你到南极旅游 那么你就有可能经历这样的场面 海里会突然出现急速飞奔的企鹅 它们疯狂逃窜寻找避难所 最后可能会蹦到你的小船上 并跟你问声好 不过你们的这个亲密接触 不会持续太长时间 因为在确认安全以后 他会重新回到海里 这只是少数运气好能逃生的个例 大多数情况下它们会成为虎鲸的口粮 虽然企鹅能提供的能量极低 但这也是虎鲸 在冬季里不可多得的食物之一 虎鲸捕猎还有很多绝招 比如会用尾巴将黄貂鱼拍晕 会使用旋转木马的技能 将鲱鱼赶成鲱鱼群 最后再拍晕猎物 除了捕食海豹和鱼类 它们还会吃海鸟和海龟 当然弄些小虾米来吃 再怎么样也不可能被称为顶级捕猎者 是吧 不整点大货怎么能对得起这个称谓呢 然后大白鲨 跳了出来说要不咱俩比试一下 大白鲨让人闻风丧胆的海洋杀手 当之无愧的顶级捕食者 可是在面对虎鲸的时候 顶级捕食者也只能成为猎物 虎鲸会利用联合战术将大白鲨撞翻 当大白鲨假死的时候 它们就会掏鲨鱼的肝脏来吃 除了大白鲨 那些体型巨大的鲸鱼 也会成为虎鲸的目标 它们最多的时候 会出动几十个人的团伙 耗费十几个小时的时间 猎杀比自己大数倍的灰鲸 蓝鲸等其他大型鲸鱼 不过大多数情况下 它们更愿意对鲸鱼幼崽下手 因为那样更容易成功 种种的迹象已经表明 虎鲸就是当之无愧的海洋霸主 虎鲸们强大的狩猎能力 离不开几个要素 一是它们拥有特殊的身体结构 除了身体敦实粗壮外 他还拥有一口强大的牙齿 这些牙齿覆盖着牙釉质 异常结实坚固 还有他的下颚 更是一种强大的抓握装置 当它们嘴巴闭合时 上齿会落入下齿之间的缝隙中 前牙会略微向前和向外倾斜 这样虎鲸就可以承受猎物的猛烈拉拽 根据科学家的估计 虎鲸咬合力可以达到 19,000pis 而作为顶级捕食者的大白鲨 咬合力为 4,000pis 也就是说 虎鲸的咬合力约是大白鲨的将近 5 倍 除此之外 它们还拥有一颗海洋中最强的大脑 从重量上来说 这颗大脑可以达到 5.4-6.8 公斤 在动物界中位列第二 仅次于抹香鲸 虽然绝对质量很重要 但是科学家认为 大脑相对于体重的占比更重要 这个指标又被称为脑化指数 简称 EQ 在这方面人类处于领先地位 达到了 7 排名第二的是宽吻海豚 数值为 4 而处在第三位的就是虎鲸 达到了 2.5 其实除了脑化指数以外 大脑中还有另外一个结构也尤为重要 它就是褶皱和折叠量 褶皱数量的多寡 决定了处理信息的总皮神经的个数 也就是说大脑褶皱越多 那它们处理信息的能力就越强 而这个指标中 海豚科的动物处于领先地位 甚至超过了人类 虎鲸被认为是海洋中 最聪明的动物之一 它们在捕猎中 随心所欲地运用各种技巧与策略 很好的证明了这一点 再者就是它们的声音系统 它们被认为是拥有自己语言的动物 虎鲸可以通过头部的复杂结构 发出哒哒的声音 声音遇到物体后会回传到虎鲸的身上 这种声音可以用来搜寻猎物 描绘猎物的形状和大小 它被称为回声定位系统 类似于雷达 这个装置是它们捕猎的神器 它可以确定出猎物的种类 研究人员 还专门研究过虎鲸另一个特殊的声音 那就是它们发出的口哨声 哨子的音调很高 具有很强的方向性 并且因为受到压制 使得哨声无法在水下传播太远 科学家研究发现 哨声主要是用来近距离的交流时使用 因为是短距离的传输 也使得这些交流更具私密性 还有一种 则是它们荡气回肠的响亮叫声 他可以在水下传播数英里 这种脉冲式叫声 是它们最常用的声音方式 它们有着突然和有规律的频率变化 相比于哨声 这种声音更像是群体的交流语言 有意思的是 虎鲸的各种声音 并不是一出生就天然拥有的 相反它们是在后天习得的 刚出生的小鲸鱼 往往只会一种响亮的尖叫 随着年龄的增长 它们逐渐的学会了 各种不同的声音方式 并运用在不同的场景中 这跟我们人类幼儿的牙牙学语还颇为 相似人们一直好奇 在虎鲸心理人类到底是怎样的存在 遗憾的是 直到今天 科学家们仍然无法解译其声音 语言的确切含义 也许有朝一日可以破译这些密码 到那时虎鲸 或许将成为第一个能用语言 跟人类进行交流的动物 这些头脑极其聪明的家伙 不仅武力值爆表 而且似乎什么都吃 然而即便这样 还是经常出现饿死的现象 为什么呢 科学家发现 虎鲸虽然天不怕地不怕 但是唯独对一种动物敬而远之， 很诡异 萨马拉， 一名生物学家 也是冰岛虎鲸项目首席研究员 2015 年 当萨马拉与团队在冰岛南部 观察一群虎鲸的时候 发生了一件 让它们所有人都深感意外的事情 萨马拉说 当时一群虎鲸正在狂欢 它们不停的发出各种哒哒声和口哨声 就在这时候 一群领航鲸突然出现在虎鲸群中 领航鲸的出现让虎鲸们措手不及 它们纷纷跑开 这个现象让科学家们非常不解 虎鲸不是最顶级的捕猎者吗 它们连大自己几倍的蓝鲸灰鲸都不怕 怎么会害怕小小的领航鲸呢 难道这是意外事件吗 然而并不是 因为后来 科学家们观察到这种现象多达 20 多次 为了进一步证实 它们还做了两者的相关实验 科学家曾经尝试在船上 播放虎鲸的声音 结果领航鲸顺着声音直接游了过来 把船团团围住 真是一点也不怂 而当科学家将船靠近虎鲸群 并播放领航鲸声音的时候 虎鲸们居然跑开了 纳闷了海洋霸王居然会害怕领航鲸 那虎鲸饿死很有可能跟领航鲸有关 因为或许是领航鲸抢走了虎鲸的食物 但是后来研究发现 其实它们的食物并不冲突 领航鲸一般是以鱿鱼为主食 而虎鲸很少吃鱿鱼 不存在争抢猎物的情况 科学家解释说 虎鲸与领航鲸的避开行为 有可能仅仅是一种 反捕猎者的围攻行为 例如猫幼会向蛇扔沙子 但是科学家也不确定 虎鲸会不会吃领航鲸的幼崽 所以这个解释似乎也不太成立 直到今天 关于虎鲸害怕领航鲸这事仍然是个谜 但是虎鲸会饿死确实与领航鲸无关 那么虎鲸的死 会不会跟它们自身的生活习性有关呢 虽然很早以前 就有关于虎鲸的各种记录 可是一直以来 人们对它们的种种习性还是知之甚少 直到 1976 年 一个名为鲸类研究中心的组织成立 才拉开了系统科学研究 虎鲸习性的帷幕 而首批被研究的对象 则是位于华盛顿州附近的常驻虎鲸群 这些生活在北太平洋沿岸的虎鲸群 被称为南方居民 科学家们发现 每年春季将要结束的时候就会有 好几个虎鲸群 开始涌入佐治亚海峡和普吉特海湾 它们会在这里待上一个夏天 直到秋天以后才离开 这帮家伙数量不多 截止 2022 年仅剩 76 只 科学家给它们每 一只都取了独一无二的名字 这些虎鲸有着极强的家庭纽带关系 它们通常以 5-15 只不等的数量 组成一个家族单位 虽然雄性的体型较大 但是家庭中掌握话语权的 却是年长的雌性 这个角色很多时候 是由它们的祖母来扮演 祖母很长寿 能够活到 80 多岁 比雄性 30 多岁的平均寿命要长很多 由女性来领导的家庭关系 这一点跟早期人类所经历的母系氏 族社会颇为相似 专家通过长期观察这个水域的虎鲸 还发现了另一个奇怪的现象 就是在南方居民活动的区域外围 经常可以看到有 2 到 6 只 为一个家庭的虎鲸出现 后来才得知 这原来竟是另一个虎行群体 因为它们相比于南方居民 停留的时间更短 于是科学家给它们取名暂住居民 或者过客居民 与南方居民总是不停的发出尖叫声 吵吵闹闹的性格相反 过客们总是表现的既沉默又安静 两种虎鲸生活的地域有部分重叠 但是奇怪的是 它们见面的时候从来不打招呼 并且有意的相互避开 种种奇怪行为 让科学家们认为 这里面肯定藏了不少秘密 于是它们继续探索 后来 通过对两种虎鲸遗传物质的分析对比 它们惊奇的发现 这两个团伙 已经有上万年没有任何交集了 它们除了彼此间不进行任何交流 而且也没有一点杂交的行为 据信这两个群体之间的进化分裂 始于 200 万年前 而它们种族间的血统 纯粹到你完全想象不到 更出人意料的是 这两种虎鲸的主食竟然也完全不同 南方居民 之所以总会按时潜入普吉特海湾 原来是为了 追寻一种名为奇努克鲑鱼的美味 奇努克鲑鱼也就是我们俗称的帝王鲑 它是北太平洋的标志性物种 也是该地区最常见的大型鱼类之一 根据调查 南方居民的食物中 有 80%是由帝王鲑组成 它们之所以在捕猎的时候 可以吵吵闹闹的 是因为帝王鲑由于生理结构的特点 对虎鲸们的声音根本就不敏感 而反观过客虎鲸 它们其实不吃鱼 哺乳动物才是它们的主食 这包括了海豹 海狮等 因为哺乳动物对声音更加的敏感 也促使了过客虎鲸在捕猎的时候 尽量不要发出声音 它们知道只有更安静一点 才不会惊扰猎物 通过长期更深入的了解 人们发现原来不同地域 不同种群的虎鲸 对食物的偏好存在非常大的差异 比如生活在冰岛附近的虎鲸 主食竟然是鲱鱼 生活在阿根廷附近的家伙 爱吃的则是海豹海象 而会猎杀蓝鲸和灰鲸的 则是另一帮虎鲸家族 它们的狩猎技能主要靠家族的传承 和后天不断的练习获得 不同种群有不同的专精技能 也就是说 吃鱼的虎鲸 不一定知道怎么样去狩猎哺乳动物 或者它们压根不吃哺乳动物 这也是为什么 人们常常看到北太平养虎鲸 饿死的原因 因为它们的主食是帝王鲑 而帝王鲑又是当地重要的经济鱼类 你想啊虎鲸再怎么厉害 他又怎么能够竞争的过人类呢 要知道人类 可是能够将某种快速灭绝的高级动物 科学家解剖死去虎鲸的尸体发现 它们原本厚厚的脂肪层 却一点油脂都没有 长期处于营养不良的状态 最后导致它们活活饿死 对饮食偏好的特性 不仅导致部分种群出现饿死的现象 而且也会 大大加大它们濒临灭绝的风险 因为它们的繁殖速度其实很慢 雌性的虎鲸通常会在 15 岁的时候 离开家庭 去寻找生活在附近 同一类型的雄性虎鲸进行交配 但是它们不会离开太久 通常办完事情后 就会马上回到原来的家庭 继续族群生活 雌性会在 40 岁左右出现绝经 但是虎鲸并不像其他动物那样 绝经后不久就死去 它们会继续活上几十年 有人可能会觉得 这个也没什么大不了啊 我们人类在绝经后 不也能继续活上个几十年吗 可是你可能不知道 世界上有这个本领的动物 目前发现的只有虎鲸 领航鲸还有我们人类 光凭这一点确实很了不起了 那这个对于虎鲸们来说有什么意义呢 科学家们认为 这对虎鲸的种族延续非常重要 首先怀孕后的雌性虎鲸 一般要经历 15-18 个月的妊娠期 这段时间里 其捕猎的能力势必大打折扣 这时候 维系家庭生存的重担 本该是落在雄性们身上的 可是奈何这些雄性寿命也不长 而且它们仅是兄妹间的关系 自己也要吃饭 没办法 但子只好由年长的雌性来挑了 它们不仅拥有着丰富的经验 要带领家族到处打猎解决吃饭问题 而且还要负责给子女传授捕猎的技巧 做好教育与传承的工作 如果它们再不长寿一点 那么整个族群的生存就会更加艰难 受到某种原因的影响 刚出生的虎鲸幼崽死亡率极高 尤其在出生后的前 6 到 7 个月 死亡率甚至可以达到 37%至 50% 最离谱的是 生活在加拿大西海岸的部分居民 幼崽死亡率达到了 100% 难道是这些妈妈 没有尽到照顾孩子的义务吗 并不是其实它们已经非常努力了 它们也很爱自己的孩子 但有些事情却不是由它们决定的 2018 年 镜头就记录下了刹利什海中一只虎鲸 妈妈的悲伤经历 根据研究人员介绍 当时有一只名为 J35 的年轻妈妈 经过 18 个月怀胎后诞下了一个幼崽 可是这只小犊子运气挺差的 出生仅几个小时他就断了气 而虎鲸妈妈一直不相信 自己的孩子已经离开了 在小鲸鱼死去后的整整 7 天时间里 鲸鱼妈妈一直不停用头 将小鲸鱼顶出水面 他希望孩子漂浮起来 不要沉入海底 当时研究人员也为这个妈妈感到担忧 担忧他再这样下去会体力不支 精力耗尽 终于第 7 天以后 虎鲸妈妈才最终接受了现实 放弃了坚持 研究人员认为 虎鲸幼崽死亡率那么高 很有可能是环境污染造成的 因为它们发现虎鲸所吃的鲑鱼有毒 并含有危险的化学物质 这些化学物质 使整个虎鲸群 变成了科学家们认为的世界上毒性 最强的动物 J35 虎鲸妈妈的惊人举动 也使人们意识到 虎鲸原来也拥有大量的情绪 一位动物情感专家说 虎鲸跟人类一样会表现出悲伤 而且很多证据表明 鲸鱼和海豚会标记死者的逝世 有时它们会围着死去的同伴 表现出好奇或探索举动 有时候举动会更进一步 比如在死去的亲人周围守夜 或让它们漂浮 就像 J35 所做的那样 它们甚至也渴望得到表扬和赞赏 画面中这只年幼的虎鲸 无意间捡到了一具须鲸的残骸 于是他尝试将残骸拖走 拖拽到妈妈的身边与她一起分享食物 并且希望得到妈妈的表扬和赞赏 它们确实是有情感的动物 而且这些情感 不仅仅表现在同类的身上 还扩大到别的物种 甚至我们人类的身上 关于虎鲸与人类最出名的互动 是来自一只叫老汤姆的虎鲸 位于澳大利亚新南威尔士州 有个著名的博物馆 名为伊甸园虎鲸博物馆 馆内安置着一只巨大的虎鲸骨架 如果你来到这里 当地戴维森家族的老人就会告诉你 关于老汤姆的故事 戴维森家族 是一个早期活跃在伊甸园的捕鲸群体 它们从 1857 年开始从事人工捕猎须鲸 的活动 1895 年的夏天 捕鲸人发现 每当它们捕鲸的时候 附近就会出现一群虎鲸 它们会悄悄把须鲸赶到海湾里 为首的虎鲸会在赶完须鲸后 不断的冲出水面翻滚跳跃 以提醒船上的捕鲸人： 各位大哥们 我们已经帮你们把猎物弄进来了 剩下就看你们的了 这时候人们便开始忙碌的工作起来 在围网的过程中 这只虎鲸还会用牙齿叼住渔网 帮忙做最后一项工作 而捕鲸人为了感谢它们 会将捕猎的须鲸 舌头嘴唇以及生殖器等扔回海里 后来人们把这个互利共赢的行为 称为舌头法则 就这样老汤姆一直协助捕鲸人 完成了多达 30 年的捕鲸任务 直到 1930 年他被发现死在了特沃福德湾 此时的老汤姆牙齿已经残破不堪 人们认为这是他长期叼鱼网的结果 为了纪念他 人们成立了虎鲸纪念馆 除了老汤姆 还有另一个关于虎鲸的感人故事 2000 年 一只年仅 2 岁的雌性虎鲸与家人失散 并独自一人 迷失在温哥华西部的努特卡湾 后来被人们发现并给她取名露娜 作为群体社交的动物 离开了家人 离开了族群 可想而知有多孤独 这只迷失的虎鲸 在海湾里找不到任何 可以跟她交流的动物 于是她不断的靠近过往的船只 她迫切的希望船上的人可以跟她玩耍 互动她特别喜欢被人抚摸的感觉 独自生活在努特卡湾的 5 年里 人类成了她唯一的朋友 也是唯一的精神寄托 但是为了防止意外 当地法律规定 是不允许接近和打扰野生动物的 它们贴出了公告 要求公众与露娜保持距离 并派出监控人员对公众进行教育 让它们远离露娜 这一要求 遭到了许多当地居民 和游客的强烈反对 因为它们早就意识到 露乃具有高度社交性 互动性和趣味性 如果让他远离人类 无疑会对他的精神需求造成巨大打击 最后政府做出了妥协 然而最终意外还是发生了 2006 年 露娜在与一艘名为 杰克逊将军号的远洋 拖船船员 互动的时候 突然被螺旋桨的吸力 拉入直径为 6 英尺的叶片中 叶片夺去了露娜的生命 她再也不会感到孤独了 露娜也是继老汤姆之后 野外虎鲸 与人类互动最经典的案例之一 随着虎鲸数量的减少 这些案例也只会越来越少 目前全球剩余虎鲸数量约为 5 万多只 其中超过一半生活在南极 因为南极那边人类活动较少 另外热带太平洋有 8,500 只 较冷的东北太平洋约 2,700 只 挪威约 1,500 只 还有日本周边海域约有 2,300 只 每年各个地方都会发生虎鲸搁浅 和人们提供相应救助的事件 甚至早在 1988 年的时候 科学家就在南极附近的克罗泽 群岛海岸 救助过由于冲滩捕猎失败 搁浅在岸上的虎鲸 并且 30 年后 当科学家重新回到那里之时 那只虎鲸竟然还记得它 所以以虎鲸们 强大的社交能力以及超强的智力 很有可能它们会在族群中传播 有关人类的正面资讯 这或许是野外虎鲸从来不会主动攻击 和伤害人类的原因之一 另外也许它们早就知道 自己其实并非最顶级的捕食者 岸上的两脚兽才是他 们会很好的教导自己的孩子 不要轻易攻击人类 否则将会让整个族群陷入危险之中 然而它们并不知道 即使它们不主动攻击人类 人类也不会给它们带来安稳的日子 尤其是北半球的部分虎鲸 正面临着灭绝的风险 一方面是来自食物的短缺 和环境的污染 另一个不可忽视的问题则是声纳 2008 年 鲸鱼研究中心科学家 Ken Balcomb 发现 在美国海军驱逐舰启动声纳演习的那天 有 14 头鲸鱼搁浅 其中 6 头死亡 研究人员对这 6 头死鲸进行了调查 发现 2 头鲸头的 CAT 扫描显示 大脑和耳朵周围有出血的情况 这是声纳危害的典型症状 除此之外 那些来自其他船只螺旋桨发出的声音 各种动力机械和辅助机械发出的声音 形成了海中最强的噪声污染 它们会干扰虎鲸的定位系统 甚至会让它们头脑发胀出血 虎鲸们发现 只要破坏船只的某个关键部位 这些声音就会消失 于是 它们纷纷使出破坏方向舵这招绝活 但是可能它们永远也不会知道 这些发出噪声的家伙 原来是给它们提供救助的 两脚兽制造的 它们也永远不会知道 自己同伴和亲人的莫名离去 原来也跟陆地上的两脚兽有关 它们只知道两脚兽是朋友 是不能随便伤害的 这就是虎鲸 拥有强大的武力 智力情感和情绪 海洋里最聪明的动物
