Timestamp: 2025-11-28T12:54:48.027625
Title: Gemini3深度实测！一年可以做300个AI应用 BV1hwUPBEE5b
URL: https://b23.tv/2pdbrNW
Status: success
Duration: 8:55

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

1.  **Gemini 3 的核心变革：开启“人人都是创造者”的时代**
    *   **核心理念**：即使完全不懂编程，普通人也能借助 AI 创造出超酷、可用的网页或工具。
    *   **关键突破**：将创造的门槛降至历史最低，让想法到产品的转化变得异常简单。

2.  **Gemini 3 的三大免费入口**
    *   **AI Studio (首要推荐)**：功能强大且完全免费。其 **Builder 模式**是核心，能将自然语言想法直接生成为可运行的应用。
    *   **Gemini App**：类似 ChatGPT 的日常AI助手，免费用户可有限次使用 Gemini 3 Pro。
    *   **AI IDE (AntiGraphy)**：针对专业程序员的 AI 编程工具。

3.  **Builder 模式的革命性优势：极高的成功率**
    *   **解决痛点**：传统 AI 写代码常出错，需要反复修改，对非专业人士极不友好。
    *   **背后机制（推测）**：内置强大的自动测试和自动修复（Auto-Debugging）引擎，确保交付给用户的代码几乎一次成功，无需调试。

4.  **三个实战案例展示其强大能力**
    *   **案例一：物理教学网页**：用144秒创建了一个包含SVG动画、公式讲解和AI助教的互动学习页面。
    *   **案例二：复刻个人网站**：仅凭一张截图，用58秒就成功复制了一个带打字机动画的精美网站，并调用AI模型生成了头像。
    *   **案例三：AI虚拟试衣应用**：仅用101秒完成了一个复杂的应用，用户可上传照片和服装，AI会生成试穿效果图。

5.  **Gemini 3 的三大核心亮点总结**
    *   **成功率高得离谱**：内置的自检修复机制，为用户节省了90%的调试时间。
    *   **素材生态整合**：可无缝调用谷歌生态内的其他AI模型（如图片生成），实现从创意到素材到成品的一站式服务。
    *   **完全免费**：AI Studio 的 Builder 模式功能强大到令人难以置信，却是免费提供给所有用户的。

### **核心结论（一句话）**

Gemini 3 凭借其成功率极高的 AI Studio Builder 模式，彻底打破了技术壁垒，让不懂编程的普通人也能轻松、高效地将创意变为现实。

### **内容的总览框架**

该内容采用了一个经典的“**提出愿景-提供工具-实证展示-总结优势-呼吁行动**”的框架来构建其论点：

1.  **提出愿景**：开篇点明“人人都是创造者”的时代即将到来，引发用户期待。
2.  **提供工具**：介绍实现这一愿景的核心工具——Gemini 3，并清晰列出三个入口，重点聚焦于最具革命性的 AI Studio Builder 模式。
3.  **实证展示**：通过三个从简单到复杂的真实案例，一步步展示 Builder 模式如何将抽象的想法轻松转化为具体、可用的产品，为其强大能力提供无可辩驳的证据。
4.  **总结优势**：在案例之后，提炼出 Gemini 3 的三大核心亮点（高成功率、生态整合、免费），系统性地解释其为何如此强大。
5.  **呼吁行动**：最后，鼓励所有观众抛开“不懂代码”的顾虑，立即动手去尝试，将自己的想法付诸实践。

### **Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["Gemini 3"]

    subgraph "核心理念 Core Philosophy"
        B["赋能'人人都是创造者'"]
    end

    subgraph "主要入口 Main Access Points"
        C["AI Studio (核心)"]
        D["Gemini App (日常)"]
        E["AI IDE (专业)"]
    end

    subgraph "革命性功能 Revolutionary Feature"
        C_Builder["Builder 模式"]
    end

    subgraph "实战案例 Proof of Concept"
        F["教学网页"]
        G["网站复刻"]
        H["AI虚拟试衣"]
    end

    subgraph "三大亮点 Key Highlights"
        I["成功率极高 (内置测试修复)"]
        J["生态整合 (AI生成素材)"]
        K["完全免费"]
    end

    A -- "提出" --> B
    A -- "提供" --> C
    A -- "提供" --> D
    A -- "提供" --> E
    C -- "包含" --> C_Builder
    C_Builder -- "将想法变为" --> F
    C_Builder -- "将想法变为" --> G
    C_Builder -- "将想法变为" --> H
    F & G & H -- "共同证明了" --> I
    F & G & H -- "共同证明了" --> J
    F & G & H -- "共同证明了" --> K
    I & J & K -- "支撑" --> B

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:4px,color:#333
    style B fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style C_Builder fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style F fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
我频道的观众都知道我是一个JAMYN的支持者他对中国用户非常友好 也不降致然后几乎可以免费白票接口也很便宜昨天JAMYN的三发布之后我看到网上很多的铁子说他写蛋嘛特别厉害但其实这跟普通人也有什么关系但是昨天下午我认真的测试一下我第一次有这样一种感觉就是我们即将进入一个人人都是创造者的时代什么意思呢?就算你完全完全不懂变成AI也能帮你做出一个超酷的东西是那种真的可以给你自己你家人、你的小孩去用你的超酷的东西比如说给你小孩做一个教学的网页比如说你负置任何一个你看到我的喜欢的网站比如说给你老婆做一个适衣服的这样一个AI应用这些东西在JAMYN的三推出之后将会变得特别的容易接下来我就带你抽拔说体验一下JAMYN的三是怎么玩首先我们在哪里可以用到JAMYN的三呢?谷歌给我们提供了三个免费的入口每个都非常强大我给大家来仔细介绍一下第一个就是AS Studio这是我最推荐的入口因为它完全的免费然后功能也非常强大它有两个模式一个是PlaygroundPlayground就是和日常的聊天然后还有一个是Builder这个Builder模式才是重头戏它能把你的想法直接变成一个可运型的网页或者小工具今天我们三个案例我都会用Builder模式来演示第二个JAMYN的三的入口就是JAMYN的APP顶面这个就是类似于豆包类似于CyGPT的这种日常住手的应用然后免费的用户也可以再至于选择JAMYN的三 Pro但是应该使用四处是有限制的如果你像无线的使用Pro模型也可以有一些白条升级会员的方法可以去谋宝或者谋欲看一台然后第三个入口就是谷歌最新推出的AI的ID对标Cursor的那种专业的蛋码编辑器如果你本身就是程序员这个AntiGraphy 反重力的编辑器我觉得你可以试一下那如果你普通用户我觉得你用前面两个入口就完全足够了我们回到AS.6里面Builder模式为什么我们重点要讲Builder模式呢它和其他的AI有什么本质区别呢有人可能会问问AI的蛋码不是经常出8个吗我可能让它写好几遍它都不能帮我正常运行你怎么会敢说一个完全不懂编成的小白能够去写一些很酷的东西呢但是我自己测试下来Gamina 3的成功率确实高得非常的离谱我猜测它可能内置了自动测试跟自动修复的这样的引擎就像一个程序员写完蛋码之后会自己跑一遍检查一遍有没有问题然后再把最后的结果人给用户接下来我会通过三个真实的案例让你看看它到底能做到什么程度一感的脸我想给小朋友做一个初衷物理的教学的网页我们以前上初衷物理的时候有很多衷物理的概念比如说我这里随便举个例子比如说以前有穿冰连电路这样那个物理概念我其实也很简单作为一个可教护的网页也是穿冰连电路要有SVG动画代工式要有文字讲解然后旁边还有一个AI注教能随时的提问然后直接Build好完成了好我们来看一下最终的效果Gamina 3一共跑了144秒的时间我们来看一下这个网页它最上面有个动画的电路效果然后在下面你可以选的是穿连电路还是冰连电路你还可以调整电压电阯的大小然后这个电流大小也会相应的进行变化然后下面它有个AI注教你可以随时问它一些电路方面的问题比如说我们试一下为什么穿连电路电流相等它解释到你可以把这个电路想上升一条车道的公路不管上面有多少辆车然后每辆车都必须依次通过的公路上的每个电这种比喻的方式特别容易帮助小朋友去理解以前做这种功能光是对接AI接口可能就要这等半天但现在Gamina 3完全都帮你搞定我觉得不光是物理概念或者是穿冰连电路的这种概念任何你想做交互是学习的这样的一个场景都可以用Gamina 3去完成第二个案例我想负置一个非常酷炫精美的个人网站我觉得很多人都碰到我这样的情况就是我看到了一个很精美的很酷炫的这样一个网页但心里想的说我要是能做一个就好了但是我又不会写单所以根本无同下手现在有Gamina 3你只需要截一个图然后告诉他我想要这种风格的网页他就能直接帮你做出来了比如说这个个人网页这个人叫John Lamp他有一个很酷炫的这个打字机显示的这样一个效果本次是一个一个蹦甩的然后还会自动删除然后再重新打我可以截个图直接把这个截图挣给Gamina然后他根据上传的图片风格帮我开发一个个人检例网站然后保留里面所有的打字机的动画有输入的删除的动画自己颜色的见面动画把里面的人的头像换成一个用难度不难拿深沉的年轻男性我们可以先随便编一个名字比如说拿深沉的这个个人简介叫做李白是一个自身的艺术总监其他具体内容的让Gamina自己去编写然后比如说58秒就完成了我们来看一下最重要的效果我觉得效果可以说是非常好了几乎跟之前的网站一模一样然后比那个可能还更好看一点打自己的效果例如一个一个弹出然后删除然后整个的神媒上面我觉得非常有科技感然后有那种简洁的美我觉得苹果设计师可能设计出来大概也就是这个风格然后更厉害的是说你甚至都不用去准备副台Gamina还会掉用那个他自己的难度不难拿模型去生成这个图片你看这个人像的图片也是AI生成的Gamina他的生态非常的强他可以生成图片可以生成视频然后可以生成代码就整个一战时的都帮你搞定第三个案例我想挑战一个更加复杂的原相模做一个AI换装的日批品这种功能你可能在那种电商APP里面看到过就是上传一张你的图片然后选演衣服然后你就能看到说你穿上这件衣服的效果怎么样以前这种项目的我觉得做起来非常复杂你很难想像说要好几个前章的工程时后章的工程时然后加上AI的工程时写作好几天很能做出一个简单的 demo出来但我想试一试如果我直接把需求跟Gamina三说清楚他能不能帮我直接生成一个这样的应用我写了提示词把我的需求分成几步告诉我Gamina第一步就是用户上传人脸或者人物照片或者可以从预设的人脸照片里面去选择第二步就是上传衣服照片或者从预设的衣服照片里面去选择甚至可以用Nana不拿拿去生成这个衣服的照片第三步就是用Nana不拿拿生成人物如果穿上这件衣服的照片最好是生成全身照这样可以更看清楚说人物穿上这样照片之后的整体的效果然后后面是一些由AI和展示的细节然后以及说我上传了一些预设的人脸照片给到Gamina一些预设的衣服照片给到Gamina我们来build我以为这个负担的应用他会做的时间稍微慢一点但其实就花了101秒他就完成了我们看了一下这个最终的效果这个网站也是Gamina三直接一遍就完成了然后我见面现在看起来就完全符合我对他的这个刚开始的描述我们来实际使用一下第一步我们先选择一个模特然后第二步我们选择一套服装比如说这个龙珠套装然后点击开始试穿效果出来了大概花了10秒钟时间你看这个就是这个模特穿上这个物空套装的这样子非常的完美以前你很难想想这种项目的可能需要两到三个工程时可能自可能花上两到三周都不一定能搞定但现在Gamina三你一个普通不会带马格的一个人只需要把你的需求列清楚就能深深这么复杂的这样的一个应用他不仅能帮你把这个带马写完你还可以让他帮你做测试修8格然后对于各种API等等等等看完刚刚这三个案例你可能会想说这也太夸张了吗真的有这么简单吗不好意思就是真的是这么简单刚开始我自己也不相信但我昨天下午测试下来的确实如此每一个应用就是一遍就能深深成功我觉得Gamina三最大的突破不是说纪录上有多陷阱而是他把做东西开发东西创造东西这件事情的门槛降到了最低最低我总觉得三个Gamina三的最大的亮点第一个就是成功率高的离谱以前用压深深带马经常是深成爆错然后反复再次再爆错如果你是完全不懂这个写带马编成了这个小白的喷到这种情况就是两手一探完全没有办法但Gamina三基本上就是一次完全搞定而且在比喻的模式下还能直接让你在网页上运行使用几乎说是没有8个这背后的原因可能是因为Gamina三内置非常强大的自动测试自动第8个的重机制相当于帮你省了90%的这个调适的时间第二点就是素材都能用Gamina深深一头于这个古歌Gamina强大的深太包括VO深深视频包括难道不能拿深深这个图片以前做网页呢你得去自己找图片找素材找图标但现在Gamina可以直接调用它这些内置的这种深太这意味著从我们最开始的这个想法创意到最终的成品这样一战士的服务呢Gamina都可以帮你直接搞定第三个最大的亮点就是完全免费古歌提供了很多这个免费的入口尤其是AS Studio里面的这个Build模式功能强大的让人怀疑人生真的是不收费就能免费使用的嘛对普通人来说这可能是目前最容易上手的这个AI开发工具最后我有一个小的建议给大家如果你脑子里面有任何的想法任何的创意想要做一些小工具小应用别来觉得说哎呀我又不懂代码这对我来说太难了我完全做不到你可以直接去AS Studio试一下把你的想法创意用大白化直接告诉Gamina3好了今天的视频就到这里了我是第一次的这种黑心理操我们下次见
