Timestamp: 2026-02-22T22:06:11.820916
Title: 有一所神奇的大學，雙非但錄取線卻比985還高，能自由選專業自主學習，但是退學率卻很高｜摩的司機徐師傅
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QfSVjLRw6Ys
Status: success
Duration: 13:56

Description:
**第一部分：文本分析**

**核心论点 (Argument):**
讲话者认为，像南方科技大学（根据描述推断）这样高度自主、强调改革的大学，虽然为具备强烈自主性和明确目标的学生提供了前沿的科研机会和发展空间，但其给予的无限选择自由也可能成为一把双刃剑，导致缺乏方向感和自律性的学生陷入迷茫、焦虑，甚至学业失败（如退学），同时，学生早期对“高校改革”的理想化期待也可能与现实产生落差。

**关键证据 (Evidence):**
1.  **学校特点与招生：** 提及“江西九江的南方特技大学”（但实际描述与广东深圳的南方科技大学高度吻合，如“在广东这边能比中山大学分出高一点”），采用“6-3-1”综合评价录取模式（高考成绩、学校自评、平时成绩），“不分专业的”入学，课程自主选择，鼓励学生早期接触实验室和科研工作，本科阶段培养出“博士生的能力”。
2.  **学业困境案例：** 提到室友因迷茫“退学、休学、研毕”，以及许多同学因找不到方向而“拱掉你状态甚至身体状态都变得不好”。
3.  **个人专业经历：** 本科学习“物理学”专业（表面物理），认为其“理论性强”、“离生活很远”、“没什么成就感”、“干不了啥”、“就业难”，最终选择转到“电子”方向攻读研究生。
4.  **物理专业优势与挑战：** 尽管物理难学、就业面窄，但其难度培养了强大的学习能力和解决理工科问题的自信，让其他行业乐于接纳。
5.  **学校发展趋势：** 提到学校“逐步的会变得跟一些传统高效更接近了”，但录取分数逐年升高，表明其社会认可度在提升，仍为有想法的学生提供“不一样的选择”。
6.  **早期情怀：** “每天早上叫醒我的不是闹中什么意思我高高高效改革的梦想”反映了早期师生对学校改革的激情与不切实际的幻想。
7.  **学弟学妹建议：** 建议尽早接触和尝试感兴趣的课程或专业，以了解实际内容，缩小“信息差距”。

**逻辑推理 (Reasoning):**
1.  **高度自主性与迷茫的因果链：** 学校“不分专业”和“自主选课”的模式，赋予学生极大的自由，但如果学生自身缺乏明确目标和强大的自主性，这种“选择越多你越迷茫”的自由便会转化为巨大的压力和焦虑，最终可能导致学业受挫甚至放弃。
2.  **理想与现实的落差：** 早期对“高效改革的梦想”抱有“不切实际的幻想”，使得当学校逐步向“传统高校靠拢”或现实不尽如人意时，容易产生失落感。
3.  **专业选择与个人发展的映射：** 讲话者自身从物理专业转向电子专业的经历，具体说明了纯理论学科在实际应用和个人成就感方面的挑战，以及跨学科学习在培养综合能力上的优势，也印证了选择与个人兴趣和实际就业前景匹配的重要性。
4.  **信息差距的重要性：** 强调了获取准确、实践性信息的重要性，认为同学间的差异很多时候源于“信息差距”，因此鼓励学弟学妹通过亲身实践来缩小这一差距，避免重蹈覆辙。
5.  **学校定位：** 尽管学校在发展中有所“传统化”，但其核心的自主探索模式仍为那些有想法但不确定方向的学生提供了一个区别于传统教育体系的宝贵选择。

**质疑 (Doubts):**
1.  **学校名称与地理位置的矛盾：** 讲话者开头提到“江西九江的南方特技大学”，但后续所有描述（如“在广东这边能比中山大学分出高一点”、“6-3-1录取模式”、“不分专业”、“早期科研”等）都指向了位于深圳的“南方科技大学”。这可能是一个口误或对学校名称的模糊处理，但为听众理解带来了一定困扰，影响了信息的准确性。在分析中，我们已根据其描述的特点假设为南方科技大学。
2.  **个体经验的普遍性：** 讲话者以个人经历和身边少数案例（如室友退学）来论证高度自主学习模式的挑战，这在一定程度上是合理的，但其结论是否能完全推广到所有在自主性较强大学学习的学生，仍需更多数据和更广阔的视角来支撑。例如，那些成功在高度自主环境中发展的学生是如何克服这些挑战的，文中提及不多。
3.  **“高校改革”的具体内涵模糊：** 讲话者提到“高效改革的梦想”和学校“逐渐向传统高校靠拢”，但并未具体阐释他所理解的“改革”和“传统”在教育模式、理念或实践上的具体区别，使得这部分论述显得有些抽象。
4.  **物理专业评价的片面性：** 尽管讲话者对物理专业的评价（“没什么成就感”、“干不了啥”）是其个人感受，但可能过分强调了纯理论物理在短期应用上的局限性，而忽视了其在基础科学突破和长远技术发展上的关键作用，也未能深入探讨物理学界内部的不同发展方向。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "I. 学校特点与教育理念"
        A["南方科技大学(类SUSTech)"]
        A -- "基于" --> B["高校改革梦想 ('叫醒我的不是闹钟...')"]
        B -- "导致" --> C["不切实际的幻想"]
        A -- "录取模式" --> D["6-3-1综合评价 (高考+自主+平时)"]
        A -- "核心模式" --> E["高自主性学习环境"]
        E -- "特点1" --> F["不分专业入学"]
        E -- "特点2" --> G["课程/专业自主选择"]
        E -- "特点3" --> H["鼓励早期科研参与 (本科生有博士能力)"]
    end

    subgraph "II. 高自主性带来的挑战"
        E -- "潜在风险" --> I["选择越多越迷茫"]
        I -- "加剧" --> J["学业焦虑"]
        J -- "结果1" --> K["做出非最优选择"]
        J -- "结果2" --> L["缺乏动力/兴趣"]
        L -- "最终可能" --> M["休学/退学/研毕 (如室友案例)"]
        M -- "原因之一" --> N["缺乏明确目标/自主性不足"]
        N -- "表现为" --> O["找不到学习方向/状态变差"]
    end

    subgraph "III. 个人专业选择与反思"
        G -- "个人选择" --> P["本科：物理专业 (表面物理)"]
        P -- "学习体验" --> Q["内容难/理论性强"]
        Q -- "导致" --> R["成就感低/与生活脱节"]
        R -- "认识到" --> S["物理就业难 (多为研究所, 本科难进)"]
        S -- "促使" --> T["研究生：转行电子方向"]
        P -- "积极影响" --> U["培养超强学习能力 (克服难关)"]
        U -- "优势" --> V["被理工科高要求岗位欢迎"]
        T -- "感受" --> W["专业间巨大差距"]
    end

    subgraph "IV. 对学校发展与未来学生的建议"
        A -- "发展趋势" --> X["逐渐向传统高校靠拢"]
        X -- "同时" --> Y["录取分数逐年升高 (认可度提升)"]
        Y -- "依然提供" --> Z["不一样的选择 (对有想法但未定专业者)"]
        N -- "关键在于" --> AA["信息差距 (决定成功与否)"]
        AA -- "给学弟学妹建议" --> BB["早接触/尝试感兴趣的课程/专业"]
        BB -- "目的" --> CC["了解实际内容与预期差距"]
        J -- "最终影响" --> DD["个人发展路径与状态"]
    end

    style A fill:#FFEBEE,stroke:#E57373,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#C8E6C9,stroke:#A5D6A7,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#F0F4C3,stroke:#DCE775,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#F0F4C3,stroke:#DCE775,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#F0F4C3,stroke:#DCE775,stroke-width:2px,color:#333;

    style I fill:#FFCCBC,stroke:#FF8A65,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FFAB91,stroke:#FF7043,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#EF9A9A,stroke:#E57373,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#FFECB3,stroke:#FFD54F,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#333;

    style P fill:#D1C4E9,stroke:#B39DDB,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#EDE7F6,stroke:#D1C4E9,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#C5E1A5,stroke:#AED581,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#FFF9C4,stroke:#FFF176,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#FFF9C4,stroke:#FFF176,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#F8BBD0,stroke:#F48FB1,stroke-width:2px,color:#333;

    style X fill:#E0F2F7,stroke:#81D4FA,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y fill:#E0F2F7,stroke:#81D4FA,stroke-width:2px,color:#333;
    style Z fill:#E0F2F7,stroke:#81D4FA,stroke-width:2px,color:#333;
    style AA fill:#D7CCC8,stroke:#BCAAA4,stroke-width:2px,color:#333;
    style BB fill:#BBDEFB,stroke:#90CAF9,stroke-width:2px,color:#333;
    style CC fill:#BBDEFB,stroke:#90CAF9,stroke-width:2px,color:#333;
    style DD fill:#F8BBD0,stroke:#F48FB1,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
每天早上教醒我的不是闹中什么意思我高教校开口的梦想我们现在这个房间它床比较大嘛就虽然我用过到这么大床你看它把我的床也很大它把我的这个住的地方也站了那真的是元审爱好者这些贴了都是元审的吧这个啊这个是叫中块不是来来来来来不乱你 你是在比较底啊对啊我现在就是在比较底江西九江的南方特技大学那个学校挺好的还可以吧它属于九八五还是二十二你要这么说的都不算都不算是吧反正好像说在广东这边能比中山大学分出高一点比冲山大学分出还高对对对陆许是提前批的六三腰的陆许模式这个六是60%是你的高考百分之三十是学校的这个叫自如特品然后还有百分之十叫到平日成绩我也是偶然一个学长我们学校学生传然后我一下就被吸引之外算是科研风位比较浓活的一个学校跟我一起来同学其实发展的那种方法感染特别大我原来有室友已经大分他色然后他退学了休学啊有研弊啊这种我感觉在南哥大号好像还挺多的这种为什么因为我们刚进去不分专业的我们所谓的课程基本上都是自己选比如说想学物理但是你没有学物理的先休课那你后面就行不就选不了物理专业嘛就会变成这样那对那个高考进去的他填资源怎么填呢他们就选一个统一的专业学校里面其实是很鼓励大家跟各种学校的老师联系啊参与到他们实验室或者这种科学组的工作里面那你那次本科的学习就跟研究生差不多了我其实觉得我们学校的那些比较优秀的学生其实他本科阶段已经有一种说博生的能力但是这个要很强的自主性然后要很自律吧就刚才不是还聊到那个说很多同学他可能后面休息或者退学嘛我觉得他不是一个很差的学生或者说不是他一开始就很喜欢玩或者怎么样但是因为我们学校所有的东西都你自己安排特别重要的一个就是你学什么专业这东西是你自己去安排我不知道学什么好我可能想学一下化学我觉得物理好下也挺有意思我学一点物理的这个是允许的但是反过来说你就压力会很大因为你不可能说我随便上上那个科就上了我的成绩还可能还是要的那你毕业的条件是什么呢那当然就是完成那个专业的那个就学分学分要求嘛可能就是你一个人休两个专业甚至三个专业都有可能之前有人下过这样的好严重但是没有成功的如果我要我跟我学的学命员传说一下什么经验的好你刚到这个大学的环境里面你其实很多时候都不知道自己要干了什么比较好或者学校也不会帮你一步步的归号好那么你后面选择的话就越多你就越迷马游戏是我们选举以连上更新学生上什么班我们有中英还有纯英文那你到底上哪个班比较好呢这个老师跟那个老师弟哪个可以上个上个比较好对吧这种东西都是你可能要自己去找点资料或者去问别人这样的有很多同学过了一年多其实他也还是没搞清楚自己要学什么等你感觉作为同学都开始选择也就是他就有点开始焦虑了但是呢你也得做决定了他最后做了可能还是不是一个特别好的决定然后到专业里面之后可能也没感受到特别的有兴趣或者说有动力因为这前面同学肯定是又有动力又很热爱可能他也很有能力然后那个时候你对比就会觉得我为什么我跟他他去那么大那你那个学校进去之后不用我宿舍里面几个同学大家都可能是不同专业的对对对这个是特别有意思的地方我们除了最开始的一年的时候可能大家还能相互交流一下专业上的事情后面其实都交流不了我本科的时候学的是叫宁剧《太物理》里面的表面物理这一块这是干啥的下一本该但是物理跟数学因为你学的内容都比较难一点你想转个行去干点别的事可能大家相当于欢迎一点别人看到我的成立会就你学物理的成立又这么好感觉应该是不错的那种就给我这种感觉那你后面研究生怎么又换到电子上面呢但是那四的时候我已经接触了一部分的物理里面的这些可以工作之后其实就感觉跟我差距很大就是最终让你放弃的是什么防晒会分成细我不知道去搞什么东西对我来说是比较有吸引力的它做的东西都是离生活很远上学的时候做了那些实验是干些什么事情一个一期叫做扫描碎到行为精可以用它去看一些很多表面的那个构造就原子它怎么排布的然后它会有一些什么样的现象没有什么乐趣可以就是你放进去看一下数据好还不好不好啊再撤一下换给地方不但重复这种内容然后可能找到一些现象之后一般我们都是可能就可能在某些领域可以发挥什么作用可能跟什么东西材料它可能会表现出比较特别的性质这种真正的理动我们应用成果的出来的话概率很小会很小理的其实都会比较远我对物理学的这个评价也是它是一个很好的科学你喜欢它你学得很快的你能感觉你在发掘世界的这个粉质但是呢跟你现象生活没什么感谢真的没什么感谢这学这个东西其实对大部分来说没有什么成就感对会这样我后面其实也有很大的一部分原因就是因为就我最开始是觉得好像我学的一个本身我发一个本身那我就可以在很多方面我就把开应用啊什么感觉是一种特别有成就感声因为你会感觉我我把什么一个事情研究透了推动似的推动似的会进步对对对结果我没有发现啥干不了的对然后我会发现其实你总是在说理论上它能干什么就是有点这种感觉所以物理的这个粉质小功的其实确实挺难的都是那种研究所但是你本科的血力去弄研究所工作其实很很难那最后还是选择换一个方向然后继续去靠我们学校的应用人转到这个电子这个方向就那个上下差距特别大这个事情我身边其实特别多例子就是我那一届学生音毕业就会做人但实际只毕业了800出头我的体验来说就是从高中到大学这一步真是给的你的选择越多你越迷吗然后这个迷茫会导致你后面越脚轮你这个色有后面怎么样了重新靠考了就是他在后面他不知道他也不知道上课去为了就干什么学弟学妹之前来也来问我他说你来来这个男生看到你最大的感受什么我说在刚进学校刚做的那你应该就是去找各种你觉得你感兴趣的内容那个课程会好或者专业好你不是说看一些什么科普视频而是你要真的去上下下下下下课接触一下他实际的这个内容你光看视频或者说刚看书本之时那个差距有很多地方是根本就不会写的你清楚然后你你等你发现那个差距之后你又觉得哎呀怎么会是个这样的事情我那个事有特别上一时比较急一段情况他最后退学的他还算是比较能做决定的他最后决定我就回去复读了那很多人要做不了这个决定可能他这样毕业的话其实可能他后面再往后发展他也会很迷茫有句话说好就是你很多说你跟别人的差距不是说你的智商跟他真的差很多可能是那种叫做信息的差距后面有什么打算吗后面其实我也不知道在往后提升能到什么样因为我没有那种说赚大钱的那种想法也没有说是要在某个领域做到特别顶件你那些本科学物理那些同学后来都干什么去比较好的都在读博士或者说实就是说后面一点的他们有些事转航甚至还有一些是就业的几年然后回楼回来重新想考验读书的这总算来说这个物理学这个专业时不怎么好就业的吗对我个人觉得其实都理些对我来说是有还是有很多帮助的他这个课程的难度这个养章学习官员好学到这个方法也好在后面我做很多这个理工科内容的时候对我有自信说我能去学怎么说来的就是你说一个学物理的感觉就是别人只要觉得这个工作内容是处理化要求有一点高的那种他都感觉会欢迎你这就专业听起来也没那么差怎么差但是这个很难学真的很难学就物理他是前面一个门砍跌着后面一个门砍一步一步这样跌上来的你前面那个没学好你后面那个感觉完全不懂完全不懂我们当时考试的时候前面的学生阿德社分的后面那就是六七十分差距没有中年党要不就等要不懂你没有说我能懂一部分的你懂不了一部分你懂一部分就是不懂你没有对这个兴趣之后你做他相关的所有那种都会来说让你觉得很煎熬对对对对那很煎熬现在也有很多高中的学生他们也会对这个科研工作尤其是向李公科的这个理数化还像我一样原来是有光环的我问问说就全身外面不要这么想你如果真的对他感兴趣你要不现在去匹势上打开个什么高的大学物理什么高等数学的课程先学一下看下能不能真的点词一下先试一下是不是真的让你觉得有点那个性趣在那里面就做一个男方科学员在我们我算是去的比较早的那一匹学生吗我们对他是一个有情话的这种加成因为他最开始的想法叫做中国的改革4点高效就是他是叫什么每天早上叫醒我的不是闹中什么意思我高高高效改革的梦想很有激情然后你的姿态好像很高我那时候感觉我是打了激情的在干这个生你对他会有很不切实际的幻想就感觉他可能什么什么都好进去什么什么都如你所愿什么才叫高效改革我也说不出来一个什么但是对当时因为他说了就有期待之后你就不由自治把它先拉高然后你进去发现他不是说什么叫我改高效吗这个东西也跟传统多像没什么趣那个东西好像也很相听包括到现在也说很多我们原来的老的同学都说一定不是以前的那个我们刚入学的时候那种还是有那么有教改情怀的一个学校虽然在我的眼里面他还是特别的但是他确实也在逐步的会变得跟一些传统高效更接近了这边只适合你对自己的那个未来能有一定想法的人如果是真的没有特别明天想法也不知道自己主动是什么你来这边你肯定会不适应因为我身边确实已经见过很多这个案例是因为这种没有办法找到这个方向然后慢慢的就拱掉你状态甚至还有身体状态都变得不好那种但我个人是希望他继续的因为现在来看的话虽然能够大不能说是一个跟他最开的目标很成功就是他是一个你这个教改为目标成立这个学校但是也算是提供了一个不一样的选择对于很多有一定自己想法但是可能还不知道自己未来想做什么专业做什么方向的人来说难道他还算是一个可选的选择因为你过来你是有一定的这个诚事自己会的你不是说先给自己先定在某一个大个框架里面比如说某某专业的大类里面然后你再想着我要是不可思我再跳出来而是你可以最开始你就不受舒服你可以先做常事然后再当然压力也会大一点回去变成这样的好吧他这几年的录取分数现在比以前会高还有底高高那就是其实这个学校还得到很多人认可的对因为像我刚刚说的我们本科其实就有有机会去直接去跟这些研究生节段才会去跟老师听见这种科研方面的交流那地方你去找老师也都未进然后会给你师兄师姐带来你然后你就可以在这个方面很早就能接受到这种人就是说你如果搞科研那实验室的资源老师的资源还算什么比较好就是是属于不错的老师那个另一年另一年条件也不错您有这个想法说你想在这个边先搞一些成果也是有能力之使然后再往后的话如果你想花海外发的也完全没有问题这个我会入境吗他可以可以可以把你删掉他不用减不用减不用想要走个罩吧可以可以可以吗可以下游好所以做你也是不大了对我也是不大朝特别的这边让一点好可以直接放外面拍吧看呀嘴巴的呀都是饭我哥我嘴巴都饭可以不再白了也可以可以好准备啊我跟你说321好就为了我做表情好谢谢谢谢好我做你做做这种视频你做一样谢谢谢谢好好玩我在回问那边实验的时候我觉得在那边那个部门还算算应该算不算很累的那种但是还是我们8点多下班感觉还是比较近啊好现在在这边觉得到6点多我觉得好晚啊这6点多已经觉得我已经加班这么久了想加班了所以比较低挺好的可能刚刚后面前面有滑味多但是轻松给这个交换嘛就不要平时那么累的话那工作少一点也等下对
