Timestamp: 2025-10-29T08:01:59.126813
Title: 十五五规划的意义就是超越美国，实现毛主席70年前的预言
URL: https://youtube.com/watch?v=Z86AluiWER4&si=Yy8kGuHQ8-udtlE8
Status: success
Duration: 19:55

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **内容概要及核心思想**

#### **一、“十五五”规划的历史性意义与目标**
*   **核心定位**：“十五五”规划（2026-2030）被视为中国发展史上的一个决定性里程碑，其重要性甚至超越了二十届四中全会本身。
*   **最终目标**：规划的核心任务是在此期间完成对美国的全面超越，正式成为世界第一强国。
*   **历史渊源**：这一目标被认为是在实现毛泽东于1955年提出的“用75年（15个五年计划）赶上并超过美国”的预言。

#### **二、实现超越的可行性与信心来源**
*   **现实基础**：演讲者认为，目前中国的综合国力至少已达到美国的八成，为最后冲刺奠定了坚实基础。
*   **成功先例**：以“中国制造2025”计划为例，该计划在十年前被普遍看衰，但如今已超额完成目标，证明了中国规划与执行的强大能力，反观德国工业4.0则已销声匿迹。
*   **制度优势**：将中国的执政团队形容为一台“高效、冷静、无感情的机器”，能够不受干扰地、以百分之百的努力执行既定任务。
*   **代际传承**：中国的成就是几代领导人接力奋斗的结果。从毛泽东奠基，到邓小平、江泽民、胡锦涛时期保住江山并重启国防科技（当今军事成就的基础），再到习近平时代实现产业升级和最终的超越。

#### **三、“十五五”规划的重点方向预测**
*   **硬实力（首要任务）**：
    *   在高科技领域实现完全的自给自足。
    *   前瞻性地布局未来产业，确保在关键领域占据领先地位。
*   **民生福祉（强国标配）**：
    *   吸取苏联教训，强调“大国崛起”与“小民尊严”必须同步实现。
    *   显著改善普通民众的生活水平，提升幸福感，为更多人创造实现梦想和价值的机会。
    *   与2035年达到“中等发达国家水平”的目标相衔接，该目标以人均数据为标准，倒逼“十五五”期间必须在经济总量（即使是纸面数据）上追平或超越美国。

---

### **核心观点（一句话总结）**

“十五五”规划是中国实现全面超越美国、登顶世界第一强国的历史性冲刺，它不仅是硬实力的决战，也是兑现民生福祉、完成几代人奋斗夙愿的关键一步。

---

### **内容论述的总体框架**

该内容构建了一个**“历史预言 → 代际奋斗 → 现实逼近 → 决胜规划”**的叙事框架。它以毛泽东的“75年超美”论断作为历史起点和合法性来源，将中国的现代化进程描绘成一场目标明确、持续接力的长跑，并将“十五五”规划定位为这场长跑的终点线，通过分析现实基础、制度优势和成功先例来论证冲刺成功的必然性，最终展望一个硬实力与民生福祉同步实现的全面强国愿景。

---

### **核心概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "历史使命与传承"
        A["毛泽东75年超美预言 (1955)"] -- "历史驱动力" --> B["历代领导人接力奋斗"];
        B --> C["国家综合国力积累"];
    end

    subgraph "十五五规划 (2026-2030): 决胜时刻"
        D["'十五五'规划"];
        D --> E{"两大核心支柱"};
        E -- "硬实力 (强国基础)" --> F["高科技自立自强
未来产业布局"];
        E -- "民生福祉 (强国标配)" --> G["提升生活水平
实现'小民尊严'"];
    end

    subgraph "现实基础与成功先例"
        H["当前国力已达美国八成"] -- "提供现实基础" --> D;
        I["'中国制造2025' 超预期成功"] -- "提供成功经验" --> D;
        J["高效的执政体系"] -- "提供制度保障" --> D;
    end

    subgraph "最终目标与愿景"
        K["全面超越美国"];
        L["登顶世界第一"];
        M["实现民族复兴"];
        N["2035年达中等发达国家水平"]
    end
    
    C -- "奠定基础" --> D;
    F -- "实现" --> K;
    G -- "衔接" --> N;
    K -- "标志着" --> L;
    L -- "象征" --> M;

    style A fill:#D2B48C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#F5DEB3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#F5DEB3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#FF6347,stroke:#000,stroke-width:4px,color:#fff
    style E fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
朋友们好 二十届四中全会避墓了我们今天要讲的重点是15个规划的指定因为它的意义非常重大甚至比达到二十届四中全会的意义还要大因为这个规划是中国灯顶世界之间的大门打开这山大门 中国就正式成为了世界第一超越美国从而世界毛主席他老人家70年前的一个著名的预言我们不仅要分析一下即将出来的15个规划会向哪些方面测重我们也要回顾历史看看中国这15个5年计划是怎么一步一个小印的走过来的昨天上午就是24号中午中国中央许泄云新闻发布会会上中国政策研究室的主任叫江金权 他介绍这次权会最重要的成果是沈宜通过了中共中央关于制定国民经济和社会发展第15个5年规划的建议所以咱们就只说最主要的至于说四中全会其他方面的解读有兴趣的朋友可以从其他方面去了解今天的节目不涉及毛主席在1955年的10月29号也就是拒金整整70年了在资本主义工商业社会主义改造的一次做谈会上曾经说过一段话我们的目标是要赶上美国并且要超过美国多长时间超过美国呢只少说50年吧也许其实无念75年就是15个5年计划对吧这就是毛主席的远话咱们要注意毛主席所说的75年还特意指名了就是15个5年计划他可不是按照开国的时间去开始算的远话的意思就是希望能在15个5个回话完成的时候就是中国正式超越美国的时刻毛主席当年说这段话的时候是憋了一股子气说的没关只有一一轮口对吧而我们中国有6亿多人口我们应该赶上美国现在我们不像个样子嘛要受人欺负哪一天赶上没关超过没关我们才能抬一口气世界上四个人中间就有我们一个人这么不争气那不行我们一定要争这一口气这段话是输入到了毛泽东文集的地露院大家可以查愈一下我也声明一下吧我也是看到了其他的网友翻出了毛主席的这段预言之后才引发我要做今天这个主题的节目而党和国家的政策制定者特别是参与15个回话的制定的那些人吧他们一定都是知道毛主席曾经说过这段话的所以我觉得15个回话这个去制定他的目标就已经非常明确我们在15个回话期间一定会查漏补缺争取他在经过5年时间的监控分斗实践对美国全领域性的追平并且最少要在一半以上的领域实践对美国的反超正式成为当事第一强国我很庆幸我们这几代人都是亲眼看着中国从平穷落后一步步登上世界之间的见证者你看我说的如此乐观有些朋友可能会抢我你保守一点吧再有5年中国就会成为世界第一吗这有可能吗其实我认为大家也应该乐观一点你看现在是2025年是145规划的书馆之年今天怎么样我们其实已经都看到了那些铁的事实那就是全世界所有的国家所有有点思想的人都会承认现在这个世界上能够和美国对抗全面对抗而且不落下风的只有中国一家从2018年到现在中国是越战越容而美国从多多逼人到现在捞不到意思好处不管是从军事斗争经济分争甚至包括意识形态的交锋美国你看在全世界他都找不到一个像样的对手唯独在中国面前TACO这个搜寝大家可以自行查语一下什么意思即使说吧我认为再有偏见的人即使说我们再保守一点再谨慎一点打个比方如果我说现在的综合实力中国的现在的综合实力至少已经达到了美国的八成我相信再有偏见的人也是会同意的那么我们就算按照最保守的说法中国现在的综合实力已经达到了美国的八成剩下的两成五年时间能够去补权并且超越吗对于这样的问题其实我们可以参考2015年开始的中国制造2025回议画拿那个来取例子我们可以回想一下2015年那个时候中国是个什么样子的我来帮大家回议一下2014年的冬天观众们应该有印象吧北方地区还是物败满天的对吧一天到晚能见度50米还有中国所有的高端制造业我说的是所有的轻易甩的都是德国日本瑞士甚至是台湾地区用在他们的公益目击中国的高端目击都不行2016年那个著名的南海对峙由中国激起了所有的海上力量包括大部分空中力量抱着必死的决心就在自己的家门口只是为了对抗美国的两艘航母兵队我们可以试想一下如果美国人胆子再大一点再调集两个航母兵队过来那中国其实是在自己的家门口也是毫无声算这就是当时的情况仅仅就是十年之前现在想想看广如格式2015年中国也就刚刚开始压产能调结构刚刚决定开始实施产业升级还有产业转型中国知道2025当时就是为了配合产业转型和升级而制定的这个规划一公布一片虚生几乎都没有人相信中国难道用十年的时间就能去实现一个几乎不可能的任务吗作为对比当时世界上还有一个德国工业4.0的企划全世界那是一片看伏对于德国全世界都是相信的大多数人都认为中国的规划太天真幻想的成分几乎有三四层楼那么高甚至在我们自己的国内也是这样现在十年过去了结果怎么样德国工业4.0就慢慢变成0.4现在已经成了404它根本连个影子都没了而中国中国制造2025全面时间中国所规划的所有的领域几乎所有的领域已经预期甚至超额完成了目标2015年的是绝大多数中国的绝大多数领域中国的没有竞争力到了今天在绝大多数领域都对全世界形成了危险事实摆在眼前用了10年的时间超额完成了当年都认为不可能的融入其实中国共产党这个执政团队它就是一架运行经历冷静的没有任何感情的高效机器它制定的任务其实也很科学更关键的是它真的是在意义思不狗的运行任何外界和内界的因素都干扰不了它哪怕有意义思的机会它也会去进百分之百的努力那你说气人不气人中国落后于美国的领域现在也就不多了聊聊无级五年的时间中国被这么一架高效的机器全力的向前驱动者那有什么不可能的更何况对手也许还会倒退来配合我们呢一个往前驱一个向后退我认为都用不了五年三年时间大时就会你转了毛主席的他老人家当年说的那个75年也许就是他随口一书但是他的气人者们一代又一代持续的接力竟然真的为他实现了当年的预言这才是最可歌可气的地方一代人有一代人的上干领这真的可以是进入实测的一句话毛主席领导的第一代人开国并且打下了众母爷的基础邓小平开始的改革开放长者和呼吐息第三代第四代他们最大的攻击就是在风雨飘谣的世界局势里面努力保住了江山不变色并且重启了中国的军事国防力量今天我们所能见到的几乎所有的追平和领先美国的各种各样高科技武器就是中国现在强大的军事能力几乎百分之百它都是在江土息和湖土息的年代里面开始理想又经过了这十几年的魔力终于在今天紧喷式的开发结果而现在习土息这第五代他们的任务很明确就是实现中国的产业转型和生气实现毛主席当年的预言在15归化完成之日登顶世界之地全面的去超越美国现在看来真的是大有希望的当然了领导人他也是人即使是毛主席那也不是神仙他们也都有失误和过错的地方实质今日也可以毫不避挥的说在历史上也确实我们遭遇了很多令人心痛的惨痛算是但是总体来说工大于辜历史确实是走了一些弯路但毕竟没有偏离正确的方向这就是中国人的默契一代又一代虽然说嘴上不说但是心里都知道自己要干什么可能我是有点长高调长得太高了但是这毕竟是铁一般的事实谁又能犯国呢中国现在这个做二望一的实力他不是靠你嘴上不承认就能否定的连美国官员自己都承认中国有全方位挑战美国的实力那你不承认又有什么用呢对吧这就是十五规划的意义他和任何一个五年规划都不一样他是一个历程卑事的规划其利是重要性应该会排在第二位仅次于第一个五年纪法从这个重要性上其实我们已经大改知道了十五规划会测众于哪些方向四中全会已经接开了十五规划的很多面杀比如在高科技行业一定要实现自己自足要前瞻布局未来的产业等等吧这是世界强国这是世界第一强国的硬实力一定会在十五规划里边占有重要的骗子甚至能占到一半但是我所最为关注的其实还是民生扶植我希望把十五规划能够把更多的实惠落实到民生方面让中国的普通民众能够生活的更轻松更幸福更有孙业大国崛起和小民众业这话虽然在龙硬排的嘴里边变了物他二选一但是我认为他确实是一个应该能实现双赢的目标能够同时实现大国崛起和小民众业他肯定是更好的当年的当年美苏争罢有一个著名的厨房辩论美国把普通老百姓的厨房用具生活状态往那一百从那一刻起其实苏联就已经失败了同样的道理中国要实现超越美国正式成为让世人景仰的天下第一那老百姓的民生问题很重要啊可并不比科技实力于军事实力低啊所以我希望我也认为吧15个规划一定会更加重视人的价值特别是大多数普通人的福旨会显住改善的更重要的是要给更多的普通人创造机会啊争取让更多的人能实现自己的梦想和价值民生福旨那也是强国标配这是前苏联的灭亡给我们带来的景事四中全会还说我国要在2035年达到中等发达国家的水平其实这句话就是更多的指向了普通人的生活也是在为15个规划啊民生问题去定调去定谓目标重所周知嘛所谓的什么发达国家呀中等发达国家就这些标准的认定他可不是按照总量来说的他指的就是人均嘛人均GDP人均收入人均售效有程度人均售命国民幸福指数等等一系列的标准唯独就不看一国家的总体实力而现在我国有大概4亿的中产人群其实这些人早就已经达到了中等发达国家的生活水平了咱说句实在话中国的中产呢应该是看不上那些所谓的中等发达国家的比如说韩国不对韩国可不是中等发达国家呀他已经是个被美国认证过的标准的发达国家了但是韩国老百姓的生活真的比中国的4亿中产要好吗好这七毛我都看不上你看中国哪个中产能看得上韩国普通老百姓的生活呢更别说希辣呀希班牙这些国家了当然了我是拿中国的4亿中产跟这些国家的普通人相比有点不公平但现状就是这样而当我们实现了四中全会的目标之后也就是全民都达到了中等发达国家的水平之后那么中国的普通老百姓呢也都会看不上那些所谓的和中国病列的中等发达国家了这其实就是在为15规划在定调嘛我们都知道当中国的普通老百姓都实现了中等发达之后那可就不得了了因为你还要成上个14亿啊成上个14亿就算咱们不按真实实力就按纸面数据来看就就认了那个修换的汇率那也是一个办美国真实实力更是两个美国它都比过两2035年就要达到这样的目标也就是就算你用纸面数据那么虚的汇率你都要超过美国半个而15规划的完成至是2030年嘛它就差五年的时间你说怎么办呢只有一个答案15规划的最低目标也必须要在纸面数据上追平美国否则那你就完不成2035年的任务了这是写而已件的今天很感慨啊最后我们总结一下吧我今年49了快50岁的人了我很知足啊我们这一代人可以说是中国五千年以来最幸运的一代我没有经历过战争啊更没有经历过机恶我亲眼看到了中国改革开放的全国城我今天生活的日常点迪度远远超过了封建时代的地方但是这都不重要最重要的是我有信成为了中国从平穷落后到登顶世界第一这个过程的见证者和亲离者真的是不许此生啊
