Timestamp: 2026-02-24T00:34:15.943853
Title: 杨宁老师：性能量的奥秘，可以繁衍子孙，也可以返老还童，超凡入圣 BV19WZWBTEXd
URL: https://b23.tv/2fw17kS
Status: success
Duration: 5:18

Description:
好的，我将对您提供的文本进行分析，并生成相应的Mermaid概念图。

---

### **Part 1. 分析文本**

#### **论点 (Argument)**
作者的核心论点是：强烈的情感（包括情欲和愤怒）会激发一种“彩色的光”，这并非生理现象，而是源于“心的执著”。这种光会蒙蔽真相，导致失控和痛苦。然而，这种“性能量”本身蕴含巨大潜能，若能通过“气勤三的界地”等戒律和“破除情执”来正确引导和留存，便能转化为修复身心、延年益寿乃至实现超凡成就的力量，最终达到看清实相、了悟空性和增长定力的境界。

#### **证据 (Evidence)**
1.  **情缘生气时的观察：** 当情侣生气或动情时，身体外围会出现“彩色的照子/光”，它会让人“看不清真相的痛”。
2.  **动物界的类比：** 动物发情或预意时，其身体细胞也会“放这种光彩色”，这在“野神”失控时是“毒”。
3.  **根源辨析：** 强调这种现象“更多的是来自于心的认知”，而非单纯的生理激素作用。佛学“四大皆空”的角度也指向“心”。
4.  **破执后的变化：** 当“情破完”后，“彩色的光会消失”，出现“

Content:
我发现当你们情缘生气的时候就是在这个身体外面照著一个彩色的照子就是会觉得你就完全补照著那种气产的那种光里面那这种光是让你看不起真相的痛不过的就是这种光是人人的动物也有就是让它发情的时候或者是这个预意起来的时候它的身体上那种每个细胞都放这种光彩色的所以现在很漂亮的就是其实很漂亮但是但是当你那个野神就开始那个野神就不对了那个野神就你知会了我发现真的是没知会了真的是人一切我也会说是就是看电影的人最傻嘛就是它这不是野神就就迷雷就好像吸毒了那就是光是毒嘛就是那种每个细胞都可以放然后野神就想吸了毒了就很难淡定很难冷静下来那个时候做很多你控制不了的是因为每个细胞那种能量是最大的但你其实这个还更多的是来自于心的认知其实并不是生理上的你以为是生理上只是一个吸一缩油什么河而蒙风液其实那就是出有的角度解释也可以这样因为佛学是从四大街空的角度上其实还是一个心你找到心你找到想为什么你对每个人不内放你对于看起来他了放一下看起来是吗你还是执著了嘛你找笑嘛 是吧你对这个也许那个看起来这个跟死不容人家就是这样了他找到他就放就是就是就像那孔雀看起来花孔雀他蜂蜜了他就放那种就那个但是当这些其实还是心理上当然心理上对情的一种执著但是当你最后当这个情破完的以后因为突然发现就是这个这个彩色的光会消失就开始就是很轻轻的那种光很轻聊的那种光就出现了当你动情的时候也会出现的光不一样因为发现你就看到实现实相而且那个彩定点这就是说为什么我们除了预计进入社稀贴人自然有定力吗当你情愿这个轻轻的时候定力就随自而来这不就不是你做在那你做得很久你瞧呼心了需要很多年但是你要在情愿之方面你能够休息那些定力你会发现你的心那个定力对空性的疗务刷刷刷就过了自然就出现自然就有设计所以除预计我们是在预计天吗除预计 其余还是最大的罩对这样而且性能量就是说你又好了话这个能量因为性能量是最大的你可以做很多事但是我们都把它作为传中接待的工具因为人嘛不除下行下行是为了把它作为咬预下一代都把这个能量大不又在就像一组素质把它又在开花接火烧然后接了过那个数月就雕零了就是人力也是一样都是在翻眼后代手又在性 翻眼性是果然但是这个能量如果你留回来可以真的让你趁发就是超烦有事的还有这种能量到最后你会发现修复你的身体的帐气你的病什么也还是用的这种能量又好了又好了就反回来修复嘛做了你甚至到就翻了环铜你想修长身步了还是用的这个能量你看又它做傻了就是性能量因为你就是内来自于性这对性能量你翻眼后代你消耗在性生活消耗在气勤六语也可以趁身人也可以你去修复让它长身步了翻了环都全部是用这个能量所以到就要不是它会从这个生理上它会说反复的数字要为人你以为先其实它就说这种能量你又在什么地方太可惜了嘛如果爹说你的能量那么大你又在你们却不消耗在那些气勤六语而且没满美了而且那些气勤六语就浪费你的饱就是饱嘛它必不说这个性能量是坏的就是说这个能量是很好的只是你浪费了它你死又不到你不会死又没有但这个不管你学什么访问气勤三的界地是非常重要的你气勤三的界地勤洗了那些访问才能帮助你回归帮助你成怀成成生也罢是长身不老也罢帮助你做很多事你气勤三的界地不到位的话没有你永远又不少你永远又不少
