Timestamp: 2026-02-24T02:26:15.820040
Title: 60年一輪迴，千年詛咒“赤馬紅羊浩劫”，2026年即將發生巨變...[腦洞烏托邦 | 小烏 | Xiaowu]
URL: https://youtube.com/watch?v=5KItALVc1pI&si=3DdNNuYEUtJ-Qfkl
Status: success
Duration: 16:57

Description:
好的，以下是对您提供的文本的分析和对应的Mermaid概念图。

---

### **第一部分：文本分析**

**一、核心主张 (Argument)**

作者的核心主张是：中国历史上存在一种“称谓之学”，通过鬼魅的谶语预言未来的吉凶祸福。其中，“赤马红羊劫”特指每60年出现一次的丙午年和丁未年，这些年份中华大地上都会发生重大的劫难。通过历史事件的印证，这些劫难的发生具有周期性规律，旨在警示后人居安思危。下一个“赤马红羊劫”是2026年和2027年，呼吁大家关注并提前做准备。

**二、关键证据 (Evidence)**

1.  **“称谓之学”的引入：** 提到《推背图》作为著名预言书，引出“称谓之学”的概念。
2.  **《丙丁规见》：** 南宋蔡望所编著，被视为对“赤马红羊劫”规律进行历史总结和提出的关键文献。
3.  **张继先的预言：** 道教正一派第三十代天师张继先，在北宋时期首次提出“赤马红羊之恶”并预警宋徽宗，成为这一预言的源头。
    *   他预警的“赤马红羊之恶”在丙午、丁未年（1126-1127年）应验，金兵南下，宋徽宗和宋钦宗被俘，北宋灭亡。
4.  **历史事件与“赤马红羊劫”的对应：** 《丙丁规见》总结了自秦昭襄王52年（公元前255年）到五代后汉天福12年（公元947年）间21个丙午丁未年发生的国家恶运，并列举了后续的例子：
    *   公元前195年丙午年：汉高祖刘邦驾崩，吕后专权。
    *   公元167年丁未年：东汉皇帝驾崩，汉灵帝纪位，东汉衰亡。
    *   公元226年丙午年：魏文帝曹丕驾崩，司马懿受命辅政，为司马家族篡权埋下伏笔。
    *   公元826年丙午年：唐敬宗被宦官所杀。
    *   公元947年丁未年：辽朝皇帝叶律德光攻陷后晋都城，后晋灭亡。
    *   公元1366年丙午年：朱元璋占领华南多地，山西粉州地震。
    *   公元1786年丙午年：四川康定南发生7.25级地震，大渡河沿岸山崩断流。
    *   最近的1966年和1967年（丙午丁未年）：作者隐晦地提到“这一时期发生了什么不用我说相信大家都知道”（暗示文化大革命）。
5.  **天干地支理论：** 解释了“丙午丁未”的构成，以及“赤马红羊”的字面含义（丙丁属火为赤色，午为马，未为羊），为预言提供了理论基础。

**三、逻辑推理 (Reasoning)**

1.  **预言的周期性：** 作者通过“六十甲子纪年法可以看出60年是一个轮回”来建立“赤马红羊劫”的周期性循环逻辑。
2.  **古人智慧与警示：** 认为古人（张继先、蔡望）留下这些预言，是出于“忧国忧民的初心”，借用神秘的谶语来向后人留下警示，促使后人“居安思危，励精图治”，做好准备。
3.  **历史事件的归因：** 将丙午丁未年发生的重大灾难事件，归因于该年份的特殊性，从而强化了“赤马红羊劫”的存在和影响力。

---

### **第二部分：批判性思考 (Doubts)**

1.  **选择性证据偏差 (Confirmation Bias/Cherry-picking)：**
    *   文本列举了大量丙午丁未年发生的重大灾难，以支持“赤马红羊劫”的论点。然而，作者自己也提及《丙丁规见》中“不乏一些穿着富惠的例子”（如武则天进入后宫被列为“赤马红洋年”，但距离她登基还有40多年，只能说是“埋下了祸根”，这显得牵强附强）。这种对不利证据的弱化或模糊解释，削弱了论证的严谨性。
    *   作者承认“历史上有很多重大的结难也并非都发生在秉武丁卫两个年份”（例如鸦片战争、甲午战争、八国联军侵华、九一八事变、南京大屠杀等），这些事件同样造成了巨大破坏和影响，但却发生在其他干支年份。这一事实直接挑战了“赤马红羊劫”的唯一性和决定性，暴露出其规律的局限性或选择性。

2.  **因果关系混淆 (Correlation vs. Causation)：**
    *   将历史事件的发生简单归因于年份的干支组合，是典型的迷信或伪科学思维。历史的演进是复杂多因素交织的结果，政治、经济、社会、军事等多种力量共同作用。即使在特定年份发生了重大事件，也无法证明是年份本身导致了事件，更可能是巧合，或者事件发生的复杂原因恰好与该年份重合。

3.  **预言的模糊性与事后解读：**
    *   “天机不可泄漏”导致预言往往是“鬼魅的谶语”，非常模糊，需要事后进行解释和“应验”。例如张继先对宋徽宗的预警，宋徽宗当时未能理解，直到北宋灭亡才被后人（或作者）解读为“赤马红羊之恶”。这种模糊性使得任何重大事件都有可能被“对号入座”，从而“证实”预言的准确性。

4.  **历史记录的局限与古代谶纬学的政治影响：**
    *   《丙丁规见》被宋理宗视为“妖言惑众之罪”，表明这类预言在古代可能具有政治敏感性，甚至被用于隐晦地批评时政。蔡望的“忧国忧民”初心固然值得肯定，但其将历史事件与特定年份关联，也可能是在借助天象和预言的神秘外衣，对当时的统治者发出警示或表达不满。这揭示了谶纬学在古代不仅仅是预测，还可能承载社会批判和政治暗示的功能。

5.  **过度解读巧合：**
    *   历史事件浩如烟海，每60年一个轮回，总会有一些年份发生重大的、引人注目的事件。如果只挑选那些符合预设规律的事件，并忽略其他年份的灾难或特定年份的“吉事”，就很容易给人造成一种“规律”的错觉。这种统计上的偏差，使得所谓的“规律”缺乏普遍性和说服力。

---

### **Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph intro_sub["🔍 引言与概念"]
        A["
古代称谓之学
"]:::concept
        A --> B["
神秘谶语，预言吉凶
"];
        A --> C["
代表作：《推背图》
"];
        C --> D["
《丙丁规见》 (南宋蔡望)
"];
    end

    subgraph core_sub["💡 “赤马红羊劫”核心"]
        D --> E{"
提出“赤马红羊劫”
"};
        E --> F["
特指：丙午年 & 丁未年
"];
        F -- "基于" --> G["
天干地支纪年法
"];
        G -- "解释" --> H["
丙丁 (火/赤) + 午 (马) + 未 (羊)
"];
    end

    subgraph origin_sub["📜 预言的起源与首次验证"]
        E -- "源于" --> I["
道教天师张继先
"];
        I --> J["
预警宋徽宗“赤马红羊之恶”
"];
        J --> K["
宋徽宗的忽视与误解
"];
        K --> L["
北宋灭亡 (1126-1127 丙午丁未)
"];
        L -- "被视为首次重大验证" --> E;
    end

    subgraph historical_sub["📚 历史事件印证"]
        D -- "总结" --> M["
蔡望总结自秦至后汉21个丙丁年
"];
        M --> N["
后续历史事件列表
"];
        N --> O1["
汉高祖驾崩, 吕后专权 (BC195 丙午)
"];
        N --> O2["
东汉衰亡 (167 丁未)
"];
        N --> O3["
魏文帝驾崩, 司马辅政 (226 丙午)
"];
        N --> O4["
唐敬宗被杀 (826 丙午)
"];
        N --> O5["
后晋灭亡 (947 丁未)
"];
        N --> O6["
朱元璋占领华南, 地震 (1366 丙午)
"];
        N --> O7["
四川康定地震 (1786 丙午)
"];
        N --> O8["
1966-1967年大事件 (最近的丙丁年)
"];
    end

    subgraph future_sub["⏰ 现实关照与警示"]
        O8 -- "引出" --> P["
即将到来的2026-2027年 (丙丁年)
"];
        P -- "目的" --> Q["
警示后人：居安思危，提前准备
"];
        Q -- "传承" --> R["
古人忧国忧民的良苦用心
"];
    end

    subgraph critical_sub["❗ 批判性分析与质疑"]
        S["
选择性证据与巧合偏差
"]:::doubt
        T["
因果关系混淆 (年份 ≠ 事件原因)
"]:::doubt
        U["
预言的模糊性与事后解读
"]:::doubt
        V["
《丙丁规见》中“不乏富惠之例”
"]:::doubt
        W["
其他重大灾难非丙丁年发生
"]:::doubt
        X["
古代谶纬学的政治作用
"]:::doubt

        S --> Y["
对历史事件总结的质疑
"];
        T --> Y;
        U --> Y;
        V --> Y;
        W --> Y;
        X --> Y;
    end

    Y -- "削弱对“赤马红羊劫”的确定性" --> E;

    %% Node Styles
    classDef concept fill:#F0F4C3,stroke:#A0B369,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef prophecy fill:#E3F2FD,stroke:#64B5F6,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    classDef event fill:#E8F5E9,stroke:#81C784,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef doubt fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#B71C1C;
    classDef call_to_action fill:#FFECB3,stroke:#FFD54F,stroke-width:2px,color:#FF8F00;

    style intro_sub fill:#F0F4C3,stroke:#A0B369,stroke-width:2px;
    style core_sub fill:#E3F2FD,stroke:#64B5F6,stroke-width:2px;
    style origin_sub fill:#E0F7FA,stroke:#80DEEA,stroke-width:2px;
    style historical_sub fill:#E8F5E9,stroke:#81C784,stroke-width:2px;
    style future_sub fill:#FFECB3,stroke:#FFD54F,stroke-width:2px;
    style critical_sub fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
哈利克大家好 我是小屋欢迎来到东托邦提到中国古代的称伟学相信大家最先想到应该就是著名的预言书推背图了所谓称伟之学就是用鬼蜜的营语预言来向人们招式未来的急兴获服之乱新衰等等除了推背图 历史上实际上还有很多称伟学的书籍其中包括一本比较小众的有难送试人采望所编诸的秉丁规见这本书非常的特别与其说它是一本预言书不如说它是对难送之前历史的一个总结同时提出了一个令人毛国宋然的说法每个60年出现一次的秉武丁伟年份中华大帝都会出现大简单被称为是《翅马红洋节》算算下一个秉武丁伟年就是即将到来的2026年和2027年了今天咱们对点聊聊这个被称为是上天注定简单的《翅马红洋》之后我们都知道中国古人用天干地址来纪念这种纪念法最早是在甲骨文中最有记载了被称为甲骨文干之表算算是中国最早的日历干之的取忆原字于树木的干和之所谓在天成像在地成形在人成运天道和地道决定了人道天地定位干之一定时空时空一定世界十大天干分别是甲银秉丁物极更新人鬼十二大地址分别是子丑银马陈寺五位身有虚害天干地址又有阴阳之分基础为阳偶数为阴十大天干与十二大地址相配天干在前地址在后配对是又以阳干对阳之阴干对阴址这样就产生了60个组合成为60甲子纪年古人的寿命普遍都不长活到60多岁近常就已经到头了那个时候人们都已经满头白发所以也被称为是花甲之年从60甲子纪年法也可以看出60年是一个轮回然后周二复使与此同时天干与五行相对应地址与生销相对应吃马红阳实际上指的就是每60年出现一次的饼五年和丁未年这两个年份也是正好爱在一起的地址五对应着生销马地址位对应着生销阳天干中的饼丁五行熟火也就是赤色或者是红色吃马体型建术上于奔跑是不可多得的良军红阳则指的是红骨阳牙丁牙齿都是成粉红色的骨头则成红色新更温顺一于思养品种吸缺按理说吃马红阳都应该跟恶运扯不上关系的这两个年份怎么就成了大结之年呢这还要从首先提出吃马红阳节的到家天师张忌先开始说起张忌先是到较正义派第三十代天师北宋时期公元1092年出收后来被送灰宗刺号虚静先生他九岁掌门三十六岁语化成先在张天师一卖1800多年的历史中张忌先的地位仅次于祖天师张道灵传闻张忌先自出生之后就自带其意体制一直到五岁都没有开口说话这可把他家里人都给极死了左林又说此时也都基本上认定这孩子八成就有个丫头了可是所谓十龙九雅张忌先的听力却没有任何的问题很快神奇的事情就发生了一天小张忌先像网长一样坐在自家的一颗老丧属下看着一只母鸡带着一群小鸡仔的在草里面着实这时候一只半大不大的攻击仔子慢慢地走到张忌先旁边一身脖子发出了一声提叫正所谓熊鸡一叫天下白这一声鸡叫好像是把张忌先从梦中惊醒了一样他猛了一下站起身突然之间就往堂屋里跑回到堂屋他拿起直笔换了一张符脱口而出了一首五言决决零鸡有五德冠决不离身五公张大口惊醒梦中人四年之后张家第29代天师韩笑先去年金九岁的张忌先正是成为了正义派第30代天时重庆四年公元115年号道的松汇宗派人把年紧13岁的张忌先天师请到了东京变疗松汇宗一开口便问了张忌先一个看似简单却迫有玄机的问题他说轻剧龙虎山曾见龙虎否意思是爱情你居住在龙虎山是否曾经见过龙虎这个时候如果张天师说他没见过龙虎堂堂一代天师连龙虎都没见过也太没两把刷子了可是如果他说他见过的话那就表明山中是有地亡气的那皇帝能对你放心吗而张忌先的回答就决了他对灰宗失了一礼然后不仅不慢地说到陈居山虎泽常见今日方度龙严不得不说天师就是天师对于洞察人心也是迫有一手的松汇宗听了这话之后果然是龙严大岳此后就开始了对这位传奇天师的一众松汇宗是北宋的第八位皇帝虽然不善知国却是古代少有的艺术天才与全才医生重新到较新建功惯还自称是教主道君皇帝而张忌先虽然深得灰宗的已众但是对于试图官场全没有太大的兴趣他志在轻静修道曾经履次请求能够回归山野但是重奉道教的灰宗怎么可能随随便面放这位大师离开呢所以张忌先一生虽未干于朝政但是始终都与朝廷有着密切的往来道教转记选品路中记载了这样一个故事说松汇宗正和年间公正有一个小内事好像鬼上伸了一般一到晚上就鬼哭狼好瞎闹疼后宫本来因气就比较重再加上古人普遍都迷信而且宫中无小事于是松汇宗就想着找来张忌先天师来正义阵着邪气这点小事对于张天师来说肯定是不在话下使见他拿起逃不见灰伏了两下小内事就恢复正常了张天师估计此时心里还犯敌故事这点没有技术含量的事你还值得来找我这不是杀鸡用牛刀吗不过老嫂闺老嫂张天师还是送了松汇宗一份大礼将即将到来的翅膀红洋之恶告诉了松汇宗不过修道只能都有一个毛病就是说话他不喜欢调名正所谓天积不可泄漏张天师原本就是想奉劝松汇宗修德之国一碗回北宋兵威的国士别的整天乐和合的只知道修建的更阅公园或者是整天想着得到成先长生不老之数了还是把经历花在整修军备上为好只可惜松汇宗当时根本就没有听明白张天师这话中的意思直到十多年之后的镜汤元年也就是公园1126年这年正好是比武吃马之年金兵大举男下一路连破数成没费多少功夫便度过了黄河兵林便梁城下今时陷入了一片恐慌之中松汇宗手足无错之下想黑个铜鸟计策他冲忙下了一道罪己罩把黄河传给了自己的儿子送亲总他以为这样一来就可以适不关己高高挂起了可是松汇宗的这一招并没能保得自身的周全关于北宋默契的军事实力清理年间的明尘复辟早就有了个很精准的评语说降不知兵并不习战这样的军队在金兵修猛的狼狈放下顶波就是逃命的份眼看城门就要被攻破了这时候松汇宗又发挥了自己的看家大招就是请神仙帮忙可是当时张天师并不再变疗松汇宗变请人发百里加级照天师入京可就在这个时候一个叫做郭金的片子战友出来郭金自称会到较六叮六甲法可以做法请来7777个天兵神将直接生情惊人的统帅松汇宗送亲总并即乱投一竟然把军队的指挥权全交给了冒盘倒是可以想象当皇帝班布这一命令时变良士兵们最后的一点信心和希望也都瞬间破灭了金兵发起总共的那一天郭金一身胜装装模作样地在城墙上做法他还吓了一道极其愚蠢的命令大开城门所有的士兵统帅通通上去阴敌不要怕自由神兵神将在生后帮忙结果科小而是北宋军队死昌狼狙金兵长去直入此时的郭金见识不妙推脱说要吓成做法结果却带着一群道士流氓无赖逃质药药郭金哪会什么真正的道家法术要说会的唯一就是土顿术出了事儿跑了比兔子还快可连了松汇宗和松亲宗连逃跑的时间都没有只得乖乖当了服务公元前1227年松汇宗被扶之时他仍然是深川紫道跑投带萧瑶金保持着道士的装处作为一国之军也许他从头到尾都没有认清自己到底该做什么不该做什么而这一年正好是丁卫红娘娘就在汇装轻宗被扶之前张吉仙天师奉赵北上周夜坚承感到了江苏省的四州在一个无人的夜晚他独自登下进作写了一首送师感太说道西山红日下烟雨落前浅然后便雨化飞升了而这一天正好就是金尸施现的日子历史上有很多所谓的室外高人神仙道士但是没有一个人能够凭借一起之力拯救一个兵威的王朝也许张天师在留下吃马红娘之过这句命语的时候就早就已经料到了一切以成定局此后不少师哥点击中都提到我这个结束其中最有名的要数男送时期才望所住的秉丁规见了才望自重山生于难送家庭五年只有天资引译五岁时便可以出口成章过目不望输都施 输 诸子百架 无不研究28岁时入朝围观共之中书省公园1246年才望三十四岁的那一年原蛋经常发生了日食果然对于天象一向都是非常重视的认为这一期一天向背后一定预示着什么松里宗下照要求朝庭百官对此期一天向各书几件发表自己的看法才望文照便鞭住了秉丁规见一书上奏皇帝秉丁指的就是秉五年和丁魏年规也就是规假果然常用规假来站补见的原因是镜子的意思这里想表达的是一史为剑初中才望总结了自秦昭乡王52年也就是公园前255年到五代后汉天服12年也就是公园947年这1200多年间的21个秉五丁魏年份这些年份国家大多发生过恶运也就是张记仙天使曾经提出的翅膀红洋之作查问了这本秉丁规见原本就是希望皇帝能够居安思维力经图制不要再犯古人曾经犯下的错误可是没想到揍着城上去之后皇帝是龙颜大怒才望以妖言惑重之罪被捕下遇最后性得多位朝城上书求情才保住一条小命回归顾理过了30年的隐居生活在秉丁规见这本书之前没有人注意到历史原来存在如此多的巧合比如说公园前195年秉五吃马年汉高祖刘邦驾崩此后履后专权十多年正是他开启了汉朝外汽专权的先何公园167年丁卫红洋年东汉皇帝驾崩汉林地纪位东汉从此摔网如今反观当时的历史东汉灭亡的直接原因就是汉林地的婚庸再为21年毁掉了200年的积业先是皇金之乱导致四方编货频发再是党部之争清流与换成名争案动清流希望能够诉清汉林地身边的小人可是汉林地却重新换官封皇的对清流人士进行打压最终导致忠臣们对床权彻底失去了信心公园226年比5吃马年未文帝潮批再为仅仅7年就与40岁加分了此后未名地纪位国内政权非常的不稳定司马义受命拖股府政这就给了司马家族串权的机会可以说此后司马是灭掉潮位原自此年公园826年比5吃马年登机之后根本不把国事放在心上整天盲于完了的堂尽中在这年被换成所杀被杀当时只当了端端两年的皇帝公园947年丁卫红洋年聊朝皇帝叶律德光摔领了军进攻之后进首都变良书外士兵承下高举活把杀生正天动地后进皇帝时中贵与赢火自焚后来被了军所服后进王朝从此灭亡产王的秉丁规见到这一年份就结束了但历史的长河还在滚滚向前公园1366年比5吃马年朱元章帅旗军占领华南素州徐州高游等地这一年还发生了山西粉州地震公园1786年四川康丁南发生了7.25级地震大渡和沿岸奴定汉原等地发生巨大的山崩拥瑟大渡和断流十日几天之后大渡和亏绝高数十丈的河水凶云而下乐山一斤如州岩江一带军民有数十万的上亡军丁我们最近的上一个吃马洪洋年是1966年和1967年这一时期发生了什么不用我说相信大家都知道而下一个即将到来的吃马洪洋年是2026年和2027年这一年我们又会面临怎样的挑战不过话又说回来虽然历史上的秉武丁卫年确实发生为一些令人触目精心天仇低产的历史事件但是并不是每一个秉武丁卫年都会发生不好的事并丁规见这本书中也不发一些穿着富惠的例子比如说书中把公园646年秉武年五泽天进入后宫也列为吃马洪洋年五泽天进宫与他后来串得李唐江山登基成为女皇帝之间还隔了40多年了顶多可以说是在公园646年这一年埋下了货根但是说这一年就是一个结难为免是有一些牵强的另外历史上有很多重大的结难也并非都发生在秉武丁卫两个年份比如说1840年的压骗战争是刚子年1894年爆发的中日假武战争是假武年1900年八国联军入侵中国又是一个刚子年1931年日本官东军发动了918视频战灵东三省这一年是新卫年1937年日本军对发动了炉钩桥试骗攻陷了南京国民政府并且制造了震惊中外的南京大屠杀事件30万军民惨遭杀露这一年是丁丑年可见历史车轮无情的脸不会给你挑一个特定的年份但是我们同时也要看懂柴网这本秉丁规见书背后的良苦用心他当初上书朝廷的时候是出于优国优军的初心争所谓古往今来置日少儿乱十多很多古人留下的预言都是想借助神秘的称语给后人留下警示然后是提早做准备眼看下一个吃马红洋年2026年2027年离我们是越来越近了相信在州的各位和我一样都是有机会来见证历史的到时候我们在翻摆这些视频看伪我们今天说的准不准好了 今天我们下期见不见了拜拜
