Timestamp: 2026-02-24T09:13:43.701326
Title: 男子新年过得稀碎，竞对身边人动歪心思，波姐怒怼你太猥琐了 BV11sfkBGEYT
URL: https://b23.tv/kqXCC0O
Status: success
Duration: 24:52

Description:
### Part 1. 分析文本

**论点 (Argument):**
说话者（姐夫）试图说服听众，他认为小姨子对他有“意思”或是在“挑逗”他，因此他想获得支持去进一步“试探”小姨子，以期发展一段超越姐夫与小姨子界限的关系。

**证据 (Evidence):**
1.  **第一次事件（三十晚上）:** 姐夫趁夜深人静，摸并闻了睡在炕上小姨子的脚。
    *   **小姨子反应:** 小姨子被惊醒，立刻缩回脚，用手蒙住脸，但没有骂人或声张。姐夫将其解读为没有明确拒绝，可能“有戏”。
2.  **第二次事件（初二晚上）:** 姐夫趁妻子睡在中间，用脚去碰了睡在旁边的小姨子的腿。
    *   **小姨子反应:** 小姨子没有躲避，随后发信息给姐夫说“你老师点”（即“你老实点”）。姐夫将其解读为一种“挑逗”或“不好意思明说”，并认为这是一种让他“别老实”的暗示。
3.  **小姨子过往言论:** 姐夫声称小姨子曾抱怨找不到对象，并表示想找一个“像她姐夫（自己）这样”的人。
4.  **姐夫自身状态:** 他表示与妻子感情淡薄，十年没有激情，甚至不想碰妻子；他梦到小姨子，感觉对她有感情；他称自己不是“外面乱搞的人”，只想找一个能“说心里话”的异性（小姨子）。
5.  **时间紧迫性:** 姐夫认为过年聚会结束后就没机会了，希望在离开前抓住“最后一次机会”进行试探。

**推理 (Reasoning):**
*   **非拒绝即默许:** 姐夫将小姨子在第一次事件中的沉默（未骂人、未声张）解读为非明确拒绝，进而推断为一种潜在的默许或互动信号。
*   **误读警告为挑逗:** 他将小姨子“你老师点”的警告，曲解为一种“不好意思明说”的暗示，甚至认为是在“挑逗”他，鼓励他不要“老实”。
*   **主观愿望投射:** 他将小姨子过去对他的赞许性言论，与自己对小姨子的情愫结合，进一步强化了“小姨子对他也有意思”的主观判断。
*   **合理化自身行为:** 他用“好奇心”、“学小狗闻闻”来解释自己摸闻小姨子脚的行为，并用“婚姻不幸福”、“想找人说心里话”来合理化自己对小姨子的非分之想。
*   **寻求外部支持:** 他向直播间观众提问“要不要去试一下”，试图通过外部支持来增强自己进行进一步越界行为的决心。

**疑虑 (Doubts - 批判性分析):**
1.  **行为与自我描述的矛盾:** 姐夫声称自己不是“那种在外面乱搞的人”，但其对小姨子的行为却明显猥琐、越界、不道德，与“正直”形象相悖。这是一种内在矛盾。
2.  **对小姨子意图的严重误读:**
    *   小姨子第一次被摸脚后虽然没骂人，但“惊醒，迅速收脚，用手蒙脸”是明显的羞耻、尴尬和拒绝信号，绝非默许。在公共场合（炕上多人睡）和家庭情境下，她选择隐忍是为了维护体面，避免冲突，而不是鼓励。
    *   “你老师点”是明确的警告和划清界限，意在制止其不当行为，表达的是不悦和要求他“本分点”。姐夫将其解读为“挑逗”或“让你别老实”是极端的自我欺骗和意淫。
3.  **缺乏对伦理道德和家庭责任的认知:**
    *   姐夫完全无视自己已婚、是姐夫的身份，无视这层关系所包含的伦理底线和家庭信任。
    *   他忽视了这种行为对妻子、岳父母、小姨子本人以及整个家庭可能造成的毁灭性打击（婚姻破裂、亲情决裂、名誉扫地、对孩子的影响）。
4.  **将责任推卸给“诱惑”或“好奇”:** 他将自己的不轨行为归结为“好奇”、“控制不住自己”或“一点点的诱惑”，而非承认是自己主动的、有意识的恶意越界行为，这是一种典型的逃避责任。
5.  **寻求集体默许的危险:** 他向直播间观众寻求“是否再试探”的建议，试图将个人的不道德行为“民主化”，以此获得心理上的合法性，却忽视了这种行为的本质和可能造成的严重后果。主播的强烈谴责和警示，正是对这种危险心态的直接驳斥。
6.  **“想找人说心里话”的借口:** 姐夫声称想找小姨子“说心里话”，聊与妻子之间的事，但这只是他为自己不轨行为找的借口，其真实目的是寻求情感（甚至肉体）上的替代或刺激。

---

### Part 2. 生成Mermaid概念图

```mermaid
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "👤 人物与背景 Character & Context"
        A["姐夫 (已婚)"]:::speaker_identity
        B["小姨子 (单身)"]:::target_identity
        C["背景: 过年家庭聚会
北方大炕同眠"]:::context
        D("姐夫内心: 婚姻感情淡薄
与妻子十年无激情"):::speaker_state
    end

    subgraph "🔄 姐夫行为与小姨子反应 Brother-in-law's Actions & Sister-in-law's Reactions"
        E["事件1: 夜半闻摸小姨子脚
(自称好奇, 学狗豆豆)"]:::speaker_action_first
        F["小姨子反应1: 惊醒, 迅速收脚
蒙脸, 未发声 (隐忍维护体面)"]:::target_reaction_first
        G["事件2: 睡中越过妻子碰小姨子腿
(主动试探)"]:::speaker_action_second
        H["小姨子反应2: 未躲避"]:::target_reaction_second
        I["小姨子发信息: '你老师点'
(明确警告与划界)"]:::target_message
    end

    subgraph "🧠 姐夫心理与严重误读 Brother-in-law's Psychology & Severe Misinterpretations"
        J("姐夫深层欲望: 寻求刺激
感情慰藉, 替代婚姻"):::speaker_desire
        K{"姐夫误读1: 沉默=默许/有戏?
(对F的错误解读)"}:::speaker_misinterpretation
        L{"姐夫误读2: '你老师点'=挑逗/暗示?
(对I的扭曲解读)"}:::speaker_misinterpretation
        M["姐夫自述: 梦到小姨子
感觉对她有感情"]:::speaker_inner_thought
        N["姐夫自述: 借口聊心事
(为不轨找合理化理由)"]:::speaker_rationalization
        O{"姐夫意图: 今晚再试探一次?
(寻求直播间支持)"}:::speaker_intention_ask
    end

    subgraph "🗣️ 主播视角: 强烈谴责与严厉警示 Host's Perspective: Strong Condemnation & Severe Warning"
        P["主播: 痛斥猥琐, 恶心, 不道德"]:::host_condemnation
        Q["主播指出: 严重越界, 违背伦理"]:::host_warning
        R["主播提醒: 婚姻, 家庭, 名誉, 孩子
面临毁灭性后果"]:::host_warning
        S["主播解析: '你老师点'是给面子
委婉但明确的拒绝"]:::host_clarification
        T["主播建议: 先离婚, 再光明正大追求
(重建道德底线)"]:::host_advice
    end

    subgraph "⚠️ 潜在的毁灭性后果 Potential Devastating Consequences"
        U["婚姻破裂 (与妻子感情破裂/离婚)"]:::consequence_severe
        V["家庭关系决裂 (岳父母, 小姨子)"]:::consequence_severe
        W["个人名誉扫地 / 社会道德谴责"]:::consequence_severe
        X["对孩子造成不可逆转的伤害"]:::consequence_severe
    end

    %% Flow connections
    A & B & C --> D
    D --> E
    E --> F
    F --> K
    D --> G
    G --> H
    H --> I
    I --> L
    J --> M
    J --> N
    K & L & M & N --> O

    O --> P
    P --> Q
    Q --> R
    I --> S
    S --> P
    R --> U
    R --> V
    R --> W
    R --> X
    T --> P

    %% Styling
    classDef speaker_identity fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:2.5px,color:#333,font-weight:bold;
    classDef target_identity fill:#87CEEB,stroke:#4682B4,stroke-width:2.5px,color:#333,font-weight:bold;
    classDef context fill:#D3D3D3,stroke:#A9A9A9,stroke-width:1.5px,color:#333;
    classDef speaker_state fill:#FFECB3,stroke:#FFCC80,stroke-width:2px,color:#333;

    classDef speaker_action_first fill:#FF6347,stroke:#DC143C,stroke-width:3px,color:#FFF,font-weight:bold;
    classDef speaker_action_second fill:#FF6347,stroke:#DC143C,stroke-width:3px,color:#FFF,font-weight:bold;
    classDef target_reaction_first fill:#B0E0E6,stroke:#87CEEB,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef target_reaction_second fill:#ADD8E6,stroke:#87CEEB,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef target_message fill:#6A5ACD,stroke:#483D8B,stroke-width:2.5px,color:#FFF,font-weight:bold;

    classDef speaker_desire fill:#FF8C00,stroke:#FF4500,stroke-width:2.5px,color:#333;
    classDef speaker_misinterpretation fill:#FF4500,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#FFF,font-weight:bold;
    classDef speaker_inner_thought fill:#FFDAB9,stroke:#F4A460,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef speaker_rationalization fill:#F0E68C,stroke:#BDB76B,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef speaker_intention_ask fill:#FF0000,stroke:#B22222,stroke-width:4px,color:#FFF,font-weight:bold;

    classDef host_condemnation fill:#B22222,stroke:#8B0000,stroke-width:3.5px,color:#FFF,font-weight:bold;
    classDef host_warning fill:#DC143C,stroke:#8B0000,stroke-width:3px,color:#FFF,font-weight:bold;
    classDef host_clarification fill:#9370DB,stroke:#6A5ACD,stroke-width:2.5px,color:#FFF,font-weight:bold;
    classDef host_advice fill:#3CB371,stroke:#2E8B57,stroke-width:3px,color:#FFF,font-weight:bold;

    classDef consequence_severe fill:#8B0000,stroke:#4B0082,stroke-width:4px,color:#FFF,font-weight:bolder;

    %% Subgraph backgrounds
    style "人物与背景 Character & Context" fill:#FDF5E6,stroke:#F5DEB3,stroke-width:2px;
    style "姐夫行为与小姨子反应 Brother-in-law's Actions & Sister-in-law's Reactions" fill:#FFF0F5,stroke:#FFB6C1,stroke-width:2px;
    style "姐夫心理与严重误读 Brother-in-law's Psychology & Severe Misinterpretations" fill:#FFFFF0,stroke:#FFD700,stroke-width:2px;
    style "主播视角: 强烈谴责与严厉警示 Host's Perspective: Strong Condemnation & Severe Warning" fill:#E6E6FA,stroke:#D8BFD8,stroke-width:2px;
    style "潜在的毁灭性后果 Potential Devastating Consequences" fill:#FFDAB9,stroke:#FF7F50,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>
```

Content:
我这个年我过的也是有点稀碎然后现在引擎人挺复杂的这样的我怕我今年过年我就在我老三人家过的然后我三十的时候就已经去了去了以后然后三十那天晚上我们吃年一饭嘛吃年一饭然后大家才心情开心的就直接就喝了一点喝了一点之后晚上因为我们是属于东北东北随那个大胖嘛都随那个大胖然后家里边人躲家上他让我小姨子呀然后我那个老三人他还有赵母娘全都在一起在一起然后晚上的时候我就起来去外面去上洗手间嘛上洗手间我回来了以后我就看到我就是小姨子他是就在这个抗上在抗上以后然后正好当时这怎么说呢他是头朝这个抗头里面睡的然后脚就直接就露出来了露的就打在抗眼上你们你们是什么意思你出几上次所回来怎么跑到你小姨的抗上去了没有我们是一起在大功夫你们睡一张抗啊对对对就五六个人一起因为然后我洗肤睡中间然后不过在这边睡然后他在那边睡嘛然后我你跟你洗肤然后你你你岳父岳母还有你小姨子都在一张抗上对对对然后然后就是正好他我小姨子是在在门口那个地方然后回来的时候正好就看到他他就是考虑点热那是那个抗烧的也还是稍微点热但是他是头冲理也然后脚就正好大的抗眼上大家看上上我当时就想的是什么呢因为我们那个地方家里面都有那个什么就是都有那个聪物嘛我家还有个那个小鬼叫豆豆然后他就总军豆那个狗豆那个狗然后那个狗吧他没事他就到处了判铁然后当时我看到他里头我就看他脚漏出来里头说实话我就想去碰一下这个我就去碰了一下碰了一下以后然后我就没人住我又我说我本乐文什么什么你碰了一下然后你闻了对做做我过去闻了闻因为那个动物你闻什么你我都都得他总是他总去闻然后我就也好奇你知道吧我也好奇我说就就什么闻你一个那个小狗你还挺闻的豆豆闻谁呀闻他的脚鸭子吗对那个豆子这是他懂的都是我家那个小狗吗然后我就想那个你想闻闻那是啥味儿是这意思吗对我当时我就好奇然后我就过去闻了闻了闻了那一口闻着啥味儿了臭我还是香吗也没啥味儿啥味儿都没有然后当时我也就没有太在意没太在意然后我就就就在那个舍头就等于事什么玩哈哈哈哈哈哈你哈哈你你一个围索男你怎么那么围索你也不能我就是好奇说说我就好奇我确实是好奇然后然后当时我就生了一下的时候我就我就生了一下生了一下然后然后就我突然都我想你你也好比好比屁啊好比屁我的妈呀怎么了这次还长长显淡那是打地啊不是她就一下就把这个脚给搜过去了你知道吧她就一下就搜过去了搜过去后然后她就把搜进拿起来演开这个就是那个什么那个手跟头然后就看个我在下面然后这时候就知道她醒了当时就特别特别尴尬你知道吧当时真的是老尴尬了我这你是你那意思是你那会儿在学小狗是吗我我没学你不是说你不是说斗的就那样吗就文一文完了谈两下完了你就学了一下是这一次吗那那会儿功夫你把自己当成傻了我也不知道我自己是怎么想的这被我错过我也不错那为止整叉来的那种鬼子叉就控制不住自己我没控制住因为确实是就是烧烧的就你我们一点点的诱惑你知道吧好逼气好为所姐妹们然后呢然后她然后她她醒了对然后她就之前拿出来的照着一下就看着我了她没骂你啊没有当时人也多再加上是半夜然后大家都睡了吗我俩就就属于是属于是对视了吧因为也黑我也没看我也没看起她那个手机的这个闪光能量子我也没看起然后应该是对视了反正我知道她醒了她也没说啥我也就当就是我也就当没事也一样然后就这些我就躺那了我躺那后我反正我是一群没睡我不知道她睡没睡当时我想给她发个信息我想问问她怎么回事大天这哪天的时候就这两天的事是吗三十晚上哎呦天然后第二天呢第二天她没骂你啊第二天就第二天就等于是没事人一样吗她也不排出一样孤独球最说你再不闹着然后呢好变态就是就第二天不还是一样吗就她也没说这个事然后我也就当不知道了大家还是一样或者吃饭的或者怎么样然后是昨天昨天晚上吧昨天晚上昨天是初三对对对昨天晚上昨天晚上然后就这么说的话这开始昨天的凌晨昨天凌晨就出二都晚上然后我就我觉得她的躺着晚上睡觉就前天晚上是吗对对对对我洗粉一直在中间我洗粉一直在中间睡吗然后我就晚上睡觉的时候因为她也她比我洗不高她是一米六八我一米八五然后我洗粉我洗粉一米五她在中间睡她就睡得有点靠前了然后下面是空的下面空的我我就我就是把把腿就伸过去了伸过去了我就稍稍胖了一下胖了一下她胖了一下她反正她也知道她也知道她也没躲就是你们你们三个人的顺序是你洗粉然后呢那个小医子是吗对对对然后呢你你你比较高你你腿长然后你洗粉比较矮是吧然后你就可以越过去了快来的对就从下面我打个鞋那就是直接能是能咋位你那你这是啥意思然后你这是你这是在试探什么呀我也是想试试她到底是是什么意思我想知道她什么意思吗所以说我问你嘛我也想知道她什么意思然后我就能碰她碰上她她也没躲她也没躲然后后来她就给我发信息她说她给我发了信息是什么呢她给我发了信息是那个那个一老师点就给我发这四个字她就给我发了这四个字说你老师点然后我当时我说实话我也挺尴尬的因为我也不知道她到底是怎么想那能不能玩不得见让你老师点大家过年的不想惹事啊大家过年的不想难看啊不想去你面子啊大家都是成年人你跟我说你不知道她起来意思那她还能是啥意思你希望她是啥意思你怎么一个当解除的这么为所呢你怎么好意思跑到只会见来讲这种事情不是你们能理解吗她干了一个事这这这这天哪我都不知道该咋说你我单想想的画面我都感觉我都干干我都没眼看那她也能觉得啊你知道吗那这个那给你发个消息这个消息的意思还不明显吗但过年的对吧人家不想弄得很难看这事情如果她喊了她骂你了你在这个家还待得下去吗你你你你跟你媳妇怎么办你让你岳父岳母怎么看你你还能做人不因为我怎么说呢就是我们两个之间也就是经常开玩笑她也没事喝一点然后我也是真好听这可能过年了吗我们还不在一起就一年能见个那么一两回然后回过年的时候喝的也挺开心的然后也是她也说了她你去年出了几个对象全都谎了然后说的意思是画里画外那个意思说如果是能找的一个像就像让她姐就像我这样的你们意思是啥意思呢你试探她你想知道自己有没有机会吧对嘛就是出五嘛出一天就出了出五马上就就走了我就等着走了半走了以后我就感觉如果是这个机会不把握住的话可能啥什么机会要把握住就今天你今天是出次你今天晚上要把握个机会是这意思吗没有不是不是我不是说机今天晚上我我的意思是我说实话不过我既然跟你联系我就跟你说实话我想我是知道她什么意思你知道吗她什么意思来大家告诉她这她什么意思她就是给你留面子告诉你没那第一次没骂你让你自觉一点那啥意思你的意思是你期待她的意思就是她对你也有意思是吗你你已经大家都为一家人吗而且我跟她姐我跟你说也没有什么就是太多的感情我们俩在一起都十多年了也没有什么意思你是想跟她姐姐离了然后娶她妹妹呀不是 我就想因为我这个人吧我在外面我也不可能跟外面人有这么接触我不是那种人我不是跟外面那个什么那个越以够在大资人那种人我在外面也不是什么女的然后我就想找一个女的就是等于说说心里话吧说心里话找你媳妇外的之外的一个女人说说心里话你有啥心里话要说啊就各直播间说吧我们六千七百个人都可以听着这么多做人做你的听众还不够吗那必须得是找人家妹妹听你的心里话吗有的时候我确实想就用笑一字说一说我跟她姐的这些事我也不能跟别人说那为什么一定得是她呢那我别不别和女的我也不认识你什么心思我们都明白了你这两次都叫试探对吧第二次也是试探人家已经告诉你老实点了这四个字就是字面意思你也拆解出什么意思了你觉得还有别的生意她那意思就是对你也有意思意思是让你别老实我是想就是今天晚上我在日以时看看看看能不能就是她到底什么意思然后我能明天大家都走了吗都走了以后然后我在私底下我再去联系联系他因为我们两个其实理得不远就是两个城市每一百多公里你联系他干什么呀就联系他就得于事你来六千多位观众朋友们她说她联系她是为了聊火天你好我错你好昂张的想法你说我这个确实是不见得那怎么了那你那日你是好日子到头了不想过了是吧你想跟你媳妇要到哪样呢你们是怎么了七年治养啊还十年治养啊准备分了准备离了我告诉你就算你跟她离了你也取不上人家妹妹我我这么长时间我跟我媒妇是这也是我连碰她都不想碰的我连碰一下手都不想碰然后那天我也在想了这个我对她确实是还还有感觉然后我做梦我都梦到过你知道吗好为所姐妹们为所不为所怎么这么为所想吃我边炒真的我真的是我我在梦里我懂这两天我一直就是在想如果是真的能她要真的给我一个信号她要是不给我信号她也不能她给你什么信号了哪个信号是给你信号就是这两晚上没有骂你是吧然后你就觉得是在给你信号呢她你意思是说她在预情互动了是吗一她本来她不早就说了马老师是她早就说了你要你希望她怎么说呢她必须得翻身起来把灯打开然后光光一顿骂然后给所有在场的人都说一下你刚才干了啥不说事这样才叫是明确的拒绝你对吗对不对如果人家不这么做那就是给你发信号意思就是你还可以更进一步我是这个意思吗那是拒绝我的了那把那把那把那把我这把过程做发了信息她就说了吧她不是说了吗让你老实一点她没发信息吗我感觉你自己啊你都演了一步真环转在心里面了人家没有什么意思只是给你这姐夫留面子那是她亲姐姐你猜她会怎么做你猜她有啥意思你哪支眼你哪支眼睛感觉人家对你有意思了都已经警告你让你老实一点了你想想想想能不能一步今天晚上我要不然再去试一次哎呀我天哪这怎么就这么围索的男人呢我是因为今天晚上确实最后就能最后了最后一次这个机会了然后那你说她这不是等于是有点挑斗我的意思吗是不是啊她说你老婆你想你不是那我就想问一下你想怎么样呢你就非要人家大半夜的起来串你一脚然后骂你一嘴然后告诉你月夫月母你老婆刚才发生了什么事情你才满意对不你才觉得她算是明确的拒绝你了是吗我感觉她我感觉她不能所以你还想晚上再试探一下我感觉她不能就我讲我问问多年人家说了在一再二不能再三再四人家给过你两次机会了吧第一次晚上就当她你是无意的人家没说啥没声张第二次已经给你发消息了让你老实一点那你然后你还要再去试探一下那你就是逼着这个妹妹非要大张旗鼓的让大家看清你是个什么人是吗就是你的日子不想过了你婚姻也不想要了你家庭也不要了孩子也不要了你在你这个孩子面前丢脸你家小孩躲大了你是想让你他们的姑姑而不他们的姨小姨然后当着他们俩的面告诉他们她爹干干啥过出事你不嫌丢人呢这不是逼着人家似乎脸吗给你留面子了大姑娘不想跟你闹疼让你实缺一点那么看听不懂呢我这样你在想啥就是这边婚姻日子照过那边便宜你也想战听不见了你在说话吗没有声音了我知道我知道我是假什么的我我是想跟她聊一聊我跟她姐的事你知道吗你跟她聊干嘛呢你没有兄弟吗你非得找人家妹妹聊她姐的事干什么呀我跟她姐这么长时间落直话也就算是左手牵右手然后平时也也不在一起也确实挺别去的我也不难的我也有正常的一个就是那你找你老婆去啊你找你老婆去啊你跟你老婆没有感情了你就想试试别人呢你就想碰了人家的妹妹啊你说是不是因为我我做得有点太保守了我然后再激进一点她是不是也就没有什么你就是脸皮够厚底线够低前人家给你机会了然后你想再试探一下那你今天晚上去试一下吧如果你觉得你的婚姻你能输得起你的婚姻输得起你的面子输得起你的面子输得起你在月腹月母心中的形象重点是你孩子心中的父亲的形象那你就继续试吧我们也不拦着反正这是你的家庭你的事就这了没有播节舞模证了知道吗模证了我是信任你我跟你你别信任我了我听着你的事你上来就给我讲这事我听着我都闹心我真的我都没有眼听我都感觉我的我脚指都扣出一座城堡了你们干干不干干他半夜起床上厕所他们家是北方睡大抗然后一家子人睡在一张抗上那个姐妹俩人还有他他姐来看到人家好变态跟个小狗一样天哪我都不想再许说了我说出来我都嫌干干你既然能做得出这样的事情好误错好为所好必替我这就是我我不知道当时怎么想的但是他已经做了是吧是做了你你还不如他们家那条那条豆豆呢我跟你讲我那你说我都做了他也没说啥那不是我跟你们讲我真的我这脚子坐在这里我都感觉我要扣出一座城堡了我就问问你们听着干干不干干你们干干不干干听着我都没有我都没有都听了他居然能在这当着这么多人那面续述一遍我在天哪我服了就就就这样吧你你你赶紧走吧你走吧我该说的都已经说完了我不想再废话了你自己好自为之吧就这了听不下去了真的听不下去了太尴尬了他怎么了我说不出来讲讲前面的事你们问公平吧我说不出来我难以续述太恶心了太恶心太误错了太尴尬了太为所了没法听听不了一点听不了一点说什么破解你再给我一次机会你再给我一次机会吧是然后我想问一下就是我要不要去试一下你知道吗我想问一下直播间就是这些人正常我我好不容易联上你了我想问一下直播间的这些人我要不要去试一下我要不试的话说什么真的不甘心你知道吧我感觉他肯定是对我有意思然后要不然我也不能这么干他也不能那么那么干是不是他怎么干了他不给你发消息让你老实点了吗那我放点了还没吗你没发现吗什么玩意儿爱妹呀我跟他第一次他没想到你一个当解服能干出这么误错的事情他一时半会没反应过来而且大半夜的两三点钟所家里面所有人都在睡觉呢那还能怎么着呢他要海藏子吗合适吗所以他也就是按下不动没说话第二次你又去越过你媳妇你拿脚鸭子去够够够够够大大的人家不是给你发消息了吗那还要怎么明显的按着这个这个名式你啊告诉你说你老实一点还不够清楚吗还不够明了吗你为什么从你老实一点这几个字里面听出了于秦沟通的意思呢你们能听出这个意思吗对我的意思就是他是不是不好意思然后他不好意思说然后我要不要主动一点就是 juice我也我也不偷偷耻可以吧你想跟人家怎么着你是不是应该以单身的姿态去呢我说对吧你现在是别人家的老公是他姐夫我明确一下你的身份哦你是这家人的女婿是他的姐夫我明确一下啊我提醒你一下 你可能忘了你这样吧 姐姐你这样吧我可以总看那个别人之博或者我会总看你之博就是若是那个公平上有有人给我打一遍我今晚去试一次如果有打二的话我就不是了我就放进这个念头了行不行公平上有一堆看热闹不嫌事大的巴不得你去试一次呢然后你明天来联系看看你是怎么仇态摆出的你看看你看看你以为他们是鼓励你是吗他们巴不得看你家笑话呢巴不得看你来直播间丢人呢打完了一你今天晚上试完了明天来我直播间就可以丢人他们就可以继续吃瓜了不是吗你看看满公平都是一你这个我真的是浮气了我真的是说完了我也大家走上角发了一个红包1000个赚大家去参与一下走上角的带红包祝大家新年快乐里面有一千个赚你看到公平了吗行了走吧走吧我已经听不下去了真的你再说两句的话我第二座城堡都扣出来了真的你要是真的想追求人家那就出八处九上班了你赶紧去有关部门你跟你老婆扯个正就扯完正你单身了你追他妹子好吧你就追求他妹子你正大光明的追求你就说我现在不爱你了我爱上你妹了我要追求你妹子咱俩离了吧就完事了我去找再见赶紧的走吧天哪赶紧送走吧这尊福
