Timestamp: 2026-02-24T17:04:43.410478
Title: 一段极简“明史”!商传老师真是大家啊 BV1r5ZZB3ExK
URL: https://b23.tv/Mbo69sZ
Status: success
Duration: 32:29

Description:
### Part 1. 分析文本

**论点 (Argument)**
作者的核心论点是，传统的明朝历史分期方法（即土木堡之变后明朝开始衰落，万历之后走向灭亡）是不准确的。他提出了一种新的分期方法，将明朝国运分解为“四个七十年”的阶段，并强调“晚明”（特指万历至明朝灭亡的时期）并非简单的“末世”，而是一个独特的“社会转型期”，其特点是尽管政治腐败，但经济、文化和社会生活却高度发展。

**证据 (Evidence)**
1.  **驳斥传统观点的证据：** 传统观点认为土木堡之变（1449年）后明朝走下坡路，至万历朝（1572年-1620年）后走向灭亡。作者反驳说，一个朝代“下坡路”走了200年（1449年到1644年）是“太长”且“不对”的。
2.  **作者提出的明朝分期证据：**
    *   **第一阶段（开国）：** 洪武到永乐两朝（60多年，含靖难之役），奠定基业。
    *   **第二阶段（文官治国转型）：** 仁宗、宣宗（完成从开国武人治国到文官治国的转型），直至成化时期（文官治国中的经济发展与变化）。
    *   **第三阶段（内部调整与外部问题解决）：** 弘治（正人盈朝，试图“整顿”但与时代趋势相悖）、正德（游龙戏凤，皇帝任性，王阳明平叛）、嘉靖-隆庆（大礼议，倭寇和北方问题解决，开海禁，商品经济高速发展）。
    *   **第四阶段（晚明，社会转型期）：** 万历到明朝灭亡（70年国运天成，万名时期）。
3.  **“晚”的特征与论证：**
    *   “晚”不等于“末”，且比“末”时期更长。
    *   “晚”的特点是政治腐败与经济文化社会生活发展同时并存且高速发展，这与“末”单纯的衰败不同。
    *   列举了“晚唐”、“晚清”作为中国历史上的其他“三万”案例，以证明这是一种普遍的历史现象。
4.  **毛泽东论述作为理论指导：** 引用毛泽东在《中国革命和中国共产党》中关于“中国封建社会内的商品经济的发展已经运用著资本主义的萌芽，如果没有外国资本主义的影响，中国也将缓慢的发展到资本主义社会”的论述，来解释“晚明”的“社会转型”是“资本主义萌芽”和“中国自身的近代化”。
5.  **具体历史事件和人物：** 仁宗的“波乱反正”改革、宣宗平定汉王叛乱中于谦的表现、英宗被俘与于谦等力挽狂澜、成化皇帝与万贵妃的特殊关系、弘治皇帝的“整顿”尝试及其失败、正德皇帝的“家家酒”与王阳明、嘉靖皇帝的大礼议、严嵩专权与戚继光、胡宗宪平倭、开海禁等，都作为分期和特点的例证。

**推理 (Reasoning)**
1.  **时间长度作为驳斥依据：** 200年的持续衰落不符合历史发展的复杂性，因此传统的“下坡路”论断在时间维度上不合理。
2.  **内部动态与转型：** 作者通过分析各阶段的政治、经济、社会文化特征（如从武人治国到文官治国、文官内部斗争、皇帝个性化对政治的影响、商品经济发展、开海禁等），揭示了明朝内部从开国到治理模式转型、再到应对内外部挑战、直至最终进入“社会转型”期的连续而复杂的演变。
3.  **重新定义“晚”与“转型”：** 作者通过区分“晚”和“末”的概念，将“晚明”定义为一个具有特定矛盾（政治腐败与经济文化繁荣并存）和发展方向（社会转型，向近代化演进）的时期，而非简单地走向崩溃的终结。这一重新定义是其核心论点的重要支撑。
4.  **理论框架的引入：** 引入毛泽东关于“资本主义萌芽”的论述，为“晚明”的经济发展和“社会转型”提供了宏观理论框架，并强调了“中国自身的近代化”这一本土性维度，从而深化了对这一时期的理解。
5.  **因果链条：** 嘉靖-隆庆时期解决外部问题、开海禁 -> 商品经济高速发展 -> 进入万历朝的社会转型期（晚明）。这是一个清晰的因果链，解释了“晚明”繁荣的来源。

**质疑 (Doubts)**
1.  **“四个七十年”分期法的僵化性：** 虽然作者强调“大致可以分为四个七十年”，但历史阶段的划分往往是流动的，人为地将其严格框定为“七十年”的整数倍，可能牺牲了某些阶段的内在逻辑或自然过渡，显得过于机械化，缺乏弹性。例如，第二和第三阶段的实际年限并不严格是70年。
2.  **对“社会转型”定义和边界的模糊性：** 作者强调“晚明”是社会转型期，并引用了毛泽泽东关于“资本主义萌芽”的论述。虽然他警惕了“欧洲中心论”和“假设式学说”，但对于“中国自身的近代化”具体指什么，以及它与“资本主义萌芽”的区别和联系，没有给出足够清晰的阐释。这使得“社会转型”这一核心概念的内涵仍有待进一步明确。
3.  **对历史人物评价的单一性：** 作者在描述一些皇帝（如成化、正德、嘉靖）时，侧重于他们的“西气古怪”、“晚闹”、“道君皇帝”等个人性格特征，虽然生动，但可能简化了复杂的政治生态和制度影响。这种个人化叙事可能会削弱对更深层次社会结构和政治制度变革的分析。
4.  **对政治腐败与经济发展关系的解释不足：** 核心论点是“政治腐败”与“经济文化社会生活发展”同时并存。作者并未深入探讨这两者之间的复杂互动关系——例如，政治腐败在多大程度上阻碍了转型，或在某些方面反而“促进”了某种形式的经济活跃（如权贵资本与商业结合），以及这种“发展”的社会代价。
5.  **“拉倒车”的深层原因：** 在描述弘治皇帝“整顿”失败时，作者将其归因为“想把历史拉回去”，但没有深入分析为何那个时代“好人想做好事”却最终“做不成”，其背后的社会结构、思想观念、权力博弈等深层原因有待探究。仅仅归结为“不能跟著这个时代发展向前走”显得有些泛泛。

### Part 2. Mermaid Conceptual Map

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["🏛️ 明朝历史分期新视角"]:::argument --> B{"❓ 传统观点质疑"};
    B --> C["📜 传统观点: 土木堡后衰落, 万历后灭亡"];
    C --> D["❌ 批判: 200年下坡路 '太长且不对'"];
    D --> E["✅ 作者观点: 明朝社会转型分期"];

    E --> F["🌐 '晚'的定义与特征"];
    F --> F1["'晚'非'末', 持续时间更长"];
    F --> F2["💡 '晚'的特征: 经济文化社会生活发展
与政治腐败并存"];
    F1 & F2 --> G["🔄 晚明: 明朝的社会转型期"];
    G --> H["💔 结局: 明朝死于转型过程中 ('死腐中')"];

    E --> S1;
    E --> S2;
    E --> S3;
    E --> S4;

    subgraph S1["第一阶段: 开国奠基 (1368-1424)"]
        direction LR
        P1A["洪武-永乐: 开国60余年"]:::periodNode;
        P1B["靖难之役: 延长开国时间"]:::periodEvent;
    end
    subgraph S2["第二阶段: 文官治国转型 (1424-1487)"]
        direction LR
        P2A["仁宗-宣宗: 完成文官治国转型"]:::periodNode;
        P2B["英宗: 土木堡之变但于谦力挽狂澜"]:::periodEvent;
        P2C["宪宗: 万贵妃专权与经济发展"]:::periodNode;
    end
    subgraph S3["第三阶段: 转型探索与问题解决 (1487-1572)"]
        direction LR
        P3A["弘治: '正人盈朝'但'拉倒车'"]:::periodNode;
        P3B["正德: 皇帝'家家酒', 王阳明平叛"]:::periodEvent;
        P3C["嘉靖-隆庆: 大礼议, 平倭寇, 解决北方问题, 开海禁"]:::periodEvent;
        P3C --> P3D["商品经济高速发展"]:::periodResult;
    end
    subgraph S4["第四阶段: 晚明社会转型与灭亡 (1572-1644)"]
        direction LR
        P4A["万历-崇祯 (晚明): 真正的社会转型期"]:::periodNode;
        P4A --> P4B["经济文化社会生活高速发展"]:::periodResult;
        P4A --> P4C["政治腐败加剧"]:::periodContext;
    end

    P3D --> P4A; %% Economic development from P3 leads to P4

    G --> I["📖 理论指导: 毛泽东关于资本主义萌芽论述"];
    I --> J["深化理解: 不限于'资本主义萌芽', 更指向'中国自身近代化'"];

    %% Styles
    classDef argument fill:#FFECB3,stroke:#FF8F00,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef critique fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C;
    classDef positive fill:#C8E6C9,stroke:#388E3C,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef concept fill:#BBDEFB,stroke:#1976D2,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    classDef definition fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064;
    classDef result fill:#F5F5DC,stroke:#C6C66D,stroke-width:1.5px,color:#606000;
    classDef theory fill:#D1C4E9,stroke:#673AB7,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef periodNode fill:#EFEBE9,stroke:#795548,stroke-width:1px,color:#3E2723;
    classDef periodEvent fill:#FFE0B2,stroke:#FB8C00,stroke-width:1px,color:#E65100;
    classDef periodContext fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:1px,color:#C62828;

    style A fill:#FFECB3,stroke:#FF8F00,stroke-width:2.5px,color:#333,font-weight:bold;
    style B fill:#FFF3E0,stroke:#F9A825,stroke-width:1.5px,color:#4E342E;
    style C fill:#FFCDD2,stroke:#E53935,stroke-width:1.5px,color:#B71C1C;
    style D fill:#EF9A9A,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C,font-weight:bold;
    style E fill:#C8E6C9,stroke:#43A047,stroke-width:2.5px,color:#1B5E20,font-weight:bold;
    style F fill:#BBDEFB,stroke:#1565C0,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    style F1 fill:#E3F2FD,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#1A237E;
    style F2 fill:#E3F2FD,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#1A237E;
    style G fill:#FFD700,stroke:#FFA500,stroke-width:3px,color:#4E342E,font-weight:bold; %% Gold for 'Wan Ming'
    style H fill:#FFAB91,stroke:#BF360C,stroke-width:2px,color:#4E342E;
    style I fill:#D1C4E9,stroke:#673AB7,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    style J fill:#EDE7F6,stroke:#9575CD,stroke-width:1px,color:#4A148C;

    style S1 fill:#F0F4C3,stroke:#AFB42B,stroke-width:2px; %% Light Greenish Yellow
    style S2 fill:#E1F5FE,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px; %% Light Blue
    style S3 fill:#FFF3E0,stroke:#FFB74D,stroke-width:2px; %% Light Orange
    style S4 fill:#FFEBEE,stroke:#E57373,stroke-width:2px; %% Light Red (for late period, but transformation)

</Mermaid_Diagram>

Content:
我们把明朝把它整个人的树里边,我们就可以看到它可以分成几个时段,这是我个人的想法我们过去独立时,我想再做的很多朋友都独过历史那个时候你们独立时说明朝开国驻元昌然后呢,他的前期发展到了明英宗正统十四年土木宝之变,明朝走下坡路了然后到了这个万利以后,明朝建区灭亡所以民王非王与重甄,实王与万利天起对吧,这些话大家都,而说能想的可是我们大家想一想如果一个朝代从他建国驻元昌新兴苦苦的建国国家建立起来没有几十年功夫到了1368年建国,到1449年,统宝之变就走下坡路了这下坡路走的也太长了吧下坡路一走走了200年,然后这样下坡路显然,这种对于明朝历史的发根是不对的如果我们真的把明朝的历史分成几个十段我认为大致可以分为红五勇勒两朝开国我当年在百家典谈讲过勇勒大弟他们让我去讲我觉得我也不太会讲,怕讲不好后来他们说你不是当年研究生毕业论文写的就是勇勒皇帝的研究,我们就讲勇勒吧这个我就去讲了这个勇勒讲完了以后,他们说还可以所以你这回还得再讲一个讲谁呀,讲驻元昌对吧,你儿子讲了,老子还没讲呢这个开国不完整,又讲了个驻元昌这样就把明朝的开国讲来了明朝的开国从红五到勇勒60多年的时间,当然中间有个见文大家想想这个开国的时间比较长对吧,因为他发生了竞烂质疑因为勇勒皇帝他以燕王的身份从我们北京当年的北平起兵,多位所以延长了这个开国的时间到了朱帝死了以后,他的儿子人中到他的孙子宣宗,这两朝完成了明朝的从开国到管理治国的一个转型出现了文官治国从开国那时候是能征感战的这些建立们,斥查封云管理国家不一样了变成文官治国了从这个时候开始一直到成化第一次明朝的在文官治国的国家经济发展过程中的引燃的变化这个变化没有成功二十三年然后红制皇帝,名校从几位这个时候实际上明朝已经开始发展变化大家想想这个民众、民宣众,民气很大民人众在一位不过十个月的时间一个皇帝,在一位十个月因为身体太胖了他爸爸不喜欢劳想把他废掉当了二十年了太死了,最后当了皇帝了当了皇帝没有几天死了可是我们看民人众的实路我们放开他实路看,我们感觉得很震惊我就在想,我看民人众实路我就在想什么叫波乱反正那假话十个月出现了那么多的照应就是要改变这个国家,让他赶快进入到文官治国这个过程他没有来得及完成他的儿子解剔了因为五成和文城之间的斗争还是很激烈的可是这个时候的文城团结在人宗、宣宗、周围经历了庆祂之意、经历了建文当国的这些时间在这个锻炼竹电的变化在永乐二十二年间他们围著太子周围在太子周围受到了种种的打压慢慢成熟起来了这个时候他们早上政治舞台这个人宗的弟弟和王朱高虚要效法他自己的父亲用了皇帝再来一次敬难可是在祂想再来一次敬难的时候人宗一死了,他要敬难祂的指子又是祂的指子了,宣宗皇帝招集文武百官说咱们怎么办他怕乱了哪一位各位爱情你们哪一位愿意替我去讨平这个腻子官员们说什么呢官员们说没有人愿意替你去讨平这个腻子如果要讨平他你要自己去看看和建文帝那个时候已经完全不一样大家很清楚你要除掉一个氛王正在这个最焦节的这种地步的时候好你亲自除了宣宗去了到了振钱汉王已经就不能打仗了哪一个教室敢跟皇帝动我八五七都放下所以宣宗说他一个官员你到振敌前面去你宣传我的照书让他们投降这个官员拿著照书当场宣读生因红亮对方全下的连汉王自己跪下来投降战争是没有打的这个宣读照书的人就是后来著名的我们伟大的一个民族英雄爱国的官员余谦这个时候你看看这些文官他们已经承受到什么程度了那么紧跟著到了英宗虽然出现了问题被服走了被瓦拉抓走了但是你看在余谦他们的辅佐之下警地警态地那几年这个国家发展的非常正常非常好而且整个的经济迅速地发展起来了所以从民英宗以后老百姓上街买东西出门花钱花银子了有意思过去没有银子花银子多贵重花贵金属作为货币出名经济发展了对发展不得了到了城化了城化皇帝本身大家都知道怪怪的这跟小时候生活有一定的关系他小的时候他爸爸被瓦拉抓走了他当太子又给废掉了废掉了以后他爸爸负必了他又当太子他在宫里边一个小孩子简直是任人摆布的一个帖子没有什么自我能够保护自己维护自己的能力没有这时候他身边有一个人维护他保护他我们大家都知道这个人名生不好名气很大万贵非万贵非比城化皇帝大十九岁你想像母亲一样吧呵护他保护他等到他慢慢长大了当了太子了稳定了在太子宫里面做他的妃子从像一个母亲一样女人转化成一个他的妃子同时又是他的夫人一个女人能扮演的角色他全扮演所以这个城化皇帝名现终终生就爱这个万贵非你知道吗一直到这个万贵非死万贵非死他说万食已去我也不会旧子留人事了没几天也死了所以明朝从这个时候开始进入致事了他稳定了但这一致是皇帝的西气古怪的事都出来了但是明朝的皇帝怎么这么恶心呢你看明宣宗看起来挺牛的又平灵他叔叔的判断可是大家别忘了他可是普松林了摘智义里面那个斗曲就是皇帝醋汁说的就是他这才刚刚开始进入致事然后明星中他的儿子晚了抓走了明宪宗他的孙子有恋木情节喜欢一个大十九岁的妃子专崇弄得他的儿子在冷功力出生不许他跟别的公理的女人接住明星中接住不到接住不到他也很老实结果这天他到图书馆看书不是咱这图书馆公理的图书馆他这一个馆图书的一个女孩女士忌视他一看眼前一亮因为这忌视遥足姑娘不是咱的汉族那确实是不一样吗得陈华皇你喜欢他两个人有了关系怀孕了这半个月飞一响怎么喜欢上这么一个女孩子让人去调查一下看他是不是怀孕了要怀孕了不行得给他打胎不能留下这孩子祸孩去了这些人都不喜欢万个月飞大家都勾得一会儿没事儿他就是一般得病对万个月飞心里不踏实得病得病也不能留在这儿给他打到冷宫去吧他给他一打到冷宫去把这女人给救因为万鬼飞专权的时候原来的那个皇后就看不上他曾经寄故找他的毛病打他这陈华皇你说你还敢打他你打谁都行你就不能打他他谁啊你打他行把你废了所以把皇后废了打入冷宫很多受到了万鬼飞排挤的人就在冷宫里接成了一个集团这些人一看好这回来了一个这可是宝贝的机师因为他怀孕了祈祸可居咱们拼死了保护他让他把这孩子生下来非整死这万鬼飞不可你看这个斗争啊真还赚啊真是又演绎了这些东西结果这帮人真的这孩子生出来了生出了以后这个曾华皇弟并不知道啊曾华皇弟有一天早就起来这太监张明给他输头对这镜子一看头发都白了曾华皇弟说了你看一天比一天老头发都白了还没个孩子这以后怎么办呢没有儿子啊张明放下东西贵一下说皇上你已经有儿子了他怎么会有呢怎么回事一说说赶快把我这儿子过街了这机师知道消息了抱著孩子说说儿子啊说你去看见那个穿黄袍留著长胡子的那就是你爸了你就叫爹就行了你走了以后咱们母子就讲不著面结果这个儿子去了以后被立为太子即使被立为贵非给了他名号了但是没有多久即使暴俗突然之间死了大家都怀疑是万贵非下的独手但是没有依据在历史上到今天我们也不知道他是怎么死的那好这个明孝总就是红致皇领你想冷功力出生的太子他对于国家这里国家对于自己那种约束当然就比一般的人要更严格所以红致这一朝应该说是正人营朝正人营朝就是很正派的官员马朝都是这样的官员向样的人柔达下戴山王术大量的这种官员都是好样的清正联名做人正派可是问题出来明朝的致势从成话以后就已经开始发生变化这个变化我们今天用我们今天的历史的眼光来看我们说社会转型商品经济发展社会要变可是在当时的心目里面在当时的眼睛里面大家感觉到这就是一个字乱这个时代乱那他这么乱怎么办呢那好我现在当皇帝了我是这么一个正派的人那我要整顿一整顿就坏我们大家清清楚我们现在都很熟悉了什么叫整顿整顿就是拉倒车我也要整顿我就忘回了所以这个时代到了红志朝这18年均衡一起新兴苦苦他们想把这个时代给整顿好结果没有整顿好你想把历史拉回去你能做到吗所以到红志的晚年事情也没有完成史叔要记载非常生动他们好像均衡们一起化了个饼但是这个化饼永远不会成为限职最后带山刘达夏跑到皇宫来见民校中两个人见民校中说什么呢说我们俩都老了你让我们俩告老环相吧校中皇你说什么呢他说你看如果一个客人到主人家做客想走主人强流这个客人也会为了主人的情感而留下你们今天跟我一起做一个共同的事业难道你们真的想舍弃我而去吗刘达夏坑公司半天跟民校中说说山时有病说带山他真的有病带山说不说了两个人走出来默默地走了一会带山说了一句话说死死的任儿说我们要死在我们的任上我们不能再提这个告老环相的事所以我们看到这段历史的时候我们觉得这历史发展这是无因妙一些好人想做好事可是做不成因为时代在发展你不能跟著这个时代发展向前走你一定是困难的好等到校中的皇帝意思他的儿子当了皇帝他儿子可就名头太大正德皇帝我们大家都熟悉这个人游龙戏凤大概是人类历史上最晚闹的一个皇帝他一辈子最大的一个心思就是不想当皇帝每次出去玩之前就想出去玩出去玩之前先下一道圣志封自己为威武大将军诸兽自己封自己一个名头然后就打著威武大将军的旗号就出去了整天在外边玩官员不让他出去就形成了对立找个机会出去跑到关外就是跑到那个张家口口外一直折腾到了这个太元然后把人的太元一个月护的老婆流了两女儿去回来叫刘娘娘带回到公平公平进不去在北海九龙厅五龙厅那个后边休暴防住在那然后南边诸城好判乐了自己这会机会来了我得亲增诸城大家不能反对了吧威武大将军诸兽又出去了整天就想过家了带著刘娘娘出去刘娘娘出去她起马分两波一个走运河她是一个人对南下把一个玉璋子拿下来一颗两半你拿一半我拿一半这就是信物将来我要让人来接你的手号拿这个就接你一对没错你就跟她走没有这个谁来接你说什么别听说好了她走了高兴了她把勇灵河打河单一路跑过去她是想正好地我干嘛让刘娘娘走传的把她接来跟我一块走她接来那东西呢没了你想不在那个河泰上跑马遮疼大家都从天上晚上都找不著就接来了这么一遮疼那边可是朱春豪在叛乱这国家都乱到这个地步了你老人家在这过家家呢等遮疼完了再带著军队往南走那个叛乱被平定了谁平定的王阳明对吧有了不起的人物王阳明全负南干路过九江一听说南昌叛乱了马上安颖砸在招兵买马打著朱春豪朱春豪哪是王阳明的对手啊没有几个回合抓起来了这本抓起来了五宗名五宗政德皇的手下换官就急了这换官先前部队已经到了一看王阳明把朱春豪抓了不对呀皇上要亲政来抓呀你怎么冒场你给抓了说那怎么办呢说那你把他放到那波羊糊里然后等皇上来了再抓一遍大家听听这明朝他竟是这些心理事王阳明急了王阳明说这怎么能行呢这国家大事哪能而戏呀跑去找一个比较懂道理的换官张永张永就是除掉刘锦的那个换官这样的话张永的支持下这个事儿算是很正常的过去了可是这个时候的明朝他已经进入了就是从致世我们前面讲的致世开始向他的社会转型化那么再加上政德以后政德皇帝死了连了儿子都没有他闹他吧好只好把他的书白兄弟从湖北中强新王世子请来做皇帝那就是家境皇帝十六岁进北京到了通州内阁守国大人杨庭和派人告他说你进京以后要做皇帝第一件事就是过激给你的伯父做儿子他说凭什么呀我有爹有妈我爹虽然死了我妈还在呢我干嘛给别人做儿子规矩宗法制度嘛你必须得规一到大宗里你才能继承皇位非得要这样啊当初有没说现在才说呀现在你们说你们在找别人当皇帝吧我不当了都有个性啊这杨庭和已经傻了全国人民都知道这个皇上来了现在皇上不干了那只好让步啊好当了皇帝以后家境皇帝就搞了一场大利益这场大利益就是两派人一派就支持他自己认自己亲爹亲妈一派就支持他必须得过济给他的伯父这一场事就打起了大家说什么事啊要打成这种样子大事这可是大事这是一个理的变化家境皇帝在一里的过程中间的胜利最后他不但胜利了而是把他爹给又给追任成皇帝也送得太妙了好他胜利了这个国家人们的私下一系统变化对吧我们说家境皇帝这个皇帝不怎么样道君的皇帝你们不是都看过那个家境公便吗人营公便那以前小女孩子练单结果人家一些小孩子们恨死他了晚上跑到那个公里边把他那个伯子内容审子给他累死了结果呢累完了我记得那扣的时候给孙了他缓过来了那些孩子们都给杀了他也不上朝了一个道君皇帝吗而且他当朝的时候最有名大坚诚严宗专权对吧大家说这个朝在这么糟糕啊其实不然大家想想家境皇帝在位的时候解决了最大的事情东南沿海的我口对吧我口这个问题现在我们都在拍片了吗前些时候这个动画片还收到了表张所以那天晚上西欧联邦还我还在那上说这个动画片怎么好这个气急光我们的这个民族英雄人物现在有拍电视电视剧气急光我说你们这拍电视剧最难把握的两个问题一个问题你怎么处理这个严宗处理民事宗家境皇帝你把他说得很坏很糟糕这暂时他打的你别看有气急光跟著前线打仗如果没有胡宗宪支持气急光气急光能打吗如果没有赵文华跟胡宗宪哥们胡宗宪能有这么大权利吗如果赵文华不是严宋的干儿子那么谁能够在朝廷里支持你所以这个事情很复杂我们用那种黑脸白脸让正反角色来看历史看不了就在这样的一种混乱情况下我可问题解决了解决了以后又解决北方问题到了农庆朝北边的问题也解决了北边的问题一解决我可的问题一解决开海明朝没有海尽了商人们到处做生意整个的这个商品经济突然之间就发展了高速发展起来于是就进入了万里朝万里朝到明朝灭亡的这几十年就是我们说的万名如果我们按照这样一个时段来分解明朝的话它正好四个七十年国运天成七十年一个时段七十年一个时段四个时段到明朝灭亡这些大家可能明白了您老说什么万名是万名是原来是这个意思就是明朝的万七的这一段历史对吧是的那么大家想一想它的特点是我们讲了社会转型万七从万里到明朝灭亡成为万名那好大家想想在我们中国历史上有过哪些朝代叫万万名之外我们今天讲的就是万名还有没有啊万清万糖没了对吧有意思啊你看啊万糖万名万清三个三个万所以我们讲在中国历史上有三万为什么那么多朝代都有一个万七都有一个墨式为什么不叫呢首先万不是墨对吧你看每个朝代都有墨要从琴墨汉墨开始都有但是没有万清万汉万和墨不一样首先万比墨长我有一次啊给学生讲课我说晚的第一个特点是比墨长学生就说那不对吧哪个朝代都可以有一个比墨长的时段怎么还不叫晚提的很对不仅是长而且才有特点这个特点是什么呢我觉得这个特点就是啊虽然它的经济文化和社会生活发展政治腐败或者反国来说虽然它的政治腐败是经济文化和社会生活发展就它一定是这样的事情我们表面上看来它已经到墨式了安时之论以后你看这个明朝这个万例以后清朝的这个压骗战争以后它已经不行了这个朝代可是呢它的经济文化和社会生活特别繁荣发展特别快这就是晚的回应的特征如果我们把这个特征认可了那好实际上我们深层次的解释就是它是社会转清起社会要转型发生变化的时期所以大家都知道清朝皇内说一句话民王非王与重镇实王与万例天气从万例朝它这种灭亡的东西就看著了为什么看它灭亡它就是在进入到一种社会转型期但是明朝它的社会转型它没完成它死在了这个转型的过程中间了它是死腐中所以这是一个中国历史发展的悲剧但是正因为如此它给了我们今天人很多的借钳毛泽东说中国封建社会内的商品经济的发展已经运用著资本主义的盟牙如果没有外国资本主义的影响中国也将缓慢的发展到资本主义社会这是毛泽东在中国革命和中国共产党那篇文章里的一段话我们当初对这段话这个曾经进行过大规模的学术界的讨论那个讨论叫做资本主义盟牙问题的讨论今天我们回过头来在看的时候我们发现这个讨论的意义很重大虽然这里边有很多问题比如我们不要被毛泽东的这段话带著我们进入到一种假设式学里面去我们不能假设没有发生的事它会是什么样子第二我们不要跟著这段话走到了一个欧洲中心论的这样的一种物区里面去就说资本主义盟牙欧洲资本主义反正跟欧洲资本主义一样就是资本主义盟牙跟它不一样的就不是盟牙那我们就现有到物区去了这段话实际上是我们去督督晚明史的一个核心的理论指导我们在这个理论的指导下我们再去认识晚明的历史我们知道它是社会转型那么这个社会转型的特点又不限于资本主义盟牙而中国自身的近代化这样我们对这段历史的理解可能就更深刻
