Timestamp: 2025-06-09T08:49:58.648674
Title: 高人预测不出五年，中国最值钱的，将不是房子和公务员……#十三邀 #许知远 #纪实风云 #纪录片 sZYbbhOjKkU
URL: https://youtube.com/watch?v=sZYbbhOjKkU&si=co1DP-hyGrf-YcO8
Status: success
Duration: 1:02:48

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**核心观点（Core Point）**

人生并非一场战斗，而是一段愉快的旅程，真正的幸福与满足在于贡献社会、回馈他人，并以知足之心看待世界，而非执着于物质争夺与个人得失。

**总体框架（Overarching Framework）**

一位成功企业家的多维度人生观，涵盖其对商业、家庭、慈善、个人修行及世界局势的深刻洞察，强调通过知足、贡献与和谐来实现生命的价值与圆满。

**结构化总结（Structured Summary）**

1.  **对中国房地产市场的看法：**
    *   个人只持有一套自住房，一生建/买了五次房子，搬家四次。
    *   认为中国大量资金资源集中在房地产上，存在担忧。
    *   区分“财产”（自住）与“资产”（出租）。
    *   提及农村和城市的房产过剩现象。

2.  **企业传承与职业经理人：**
    *   国家转型初期靠企业家，未来将过渡到职业经理人社会。
    *   不赞成对万科等优秀企业的强行恶意收购，认为是对国家和股东的伤害，应视为中国人的财产。
    *   自身面临传承问题，儿子不愿接班，希望其在自己的事业上成功。
    *   这是中国第一代民营企业家的共同挑战（提及与朋友、宗庆后的情况相似）。
    *   认为子女是否接班不重要，只要做好事业就好。

3.  **家庭、婚姻与子女教育：**
    *   对子女教育非常重视，从小培养学习、运动、家庭观念。
    *   儿子非常努力，全身心投入创业；女儿们也在公司任职，能力出色，没有性别差异。
    *   婚姻是包办的，至今相守；认为晚年夫妻是最好的伴侣。
    *   妻子顺从，料理好后方，让他安心工作，是“最全面”的伴侣。
    *   不与妻子讨论事业难题，认为她们不懂。
    *   抵御诱惑靠信念和看到大量不幸福的婚姻样本。
    *   要求子女保持中国人身份，最好与中国人结婚（承认时代在变）。
    *   家庭和睦、互相尊重至关重要。

4.  **慈善理念与吕志和奖：**
    *   慈善是人性的体现，有爱心、同情心就能做到，捐钱只是手段。
    *   紫上（慈善）的目的是社会稳定和谐。
    *   成立吕志和奖，旨在促进世界文明进步，关注人类福祉、和平与积极能量（首届颁给袁隆平、无国界医生、吉米·卡特）。
    *   个人成立基金会进行慈善（市值约80亿港币），已将大部分股票转让给基金会，避免子女将来争产。

5.  **个人哲学与世界观：**
    *   信佛，受佛教（如六度波罗蜜）影响，特别是布施与忍辱。曾动过出家念头但未成功。
    *   尊崇弘一法师，认为其光明磊落、洒脱飘逸。
    *   “知足长乐”是母亲的教诲，也是人生体悟。
    *   经历战乱和早期中国的贫困，对世界纷争深感忧虑。
    *   认为人类应放下贪欲和私利，共享资源。
    *   “善胜者不争”。
    *   人生是旅程，不是战斗。

6.  **商业经验与特定项目：**
    *   酒店业经验丰富，曾在美拥有多家酒店（嘉华集团）。
    *   进军澳门博彩业（银河娱乐），强调发展综合旅游娱乐，融入“非博彩”元素，适合家庭旅游。
    *   看好粤港澳大湾区发展，认为对香港是机遇，希望香港与内地加强融合，学习内地进步。
    *   批评香港部分教育导致年轻人对内地认识不足。

7.  **商业伙伴关系：**
    *   与王石相识，有共同兴趣（弘一法师）。
    *   与何鸿燊既是竞争者（澳门博彩）也是互相尊重的伙伴，共同推动澳门发展综合旅游。
    *   与李嘉诚是高尔夫球友和商业伙伴，非常尊重其聪明、能力、自律和节俭。

**<Mermaid_Diagram>**
graph LR
    subgraph "人生观与哲学 Life Philosophy"
        A["人生观: 愉快的旅程"] --> B["目标: 和谐与福祉"];
        A --> C["处世: 善胜者不争"];
        D["价值观: 知足长乐"] --> B;
        D --> C;
        E["宗教信仰: 佛教影响"] --> D;
        E --> F["慈善理念"];
    end

    subgraph "商业与传承 Business & Succession"
        G["企业家 吕志和"] --> H["业务领域: 房地产"];
        G --> I["业务领域: 酒店业"];
        G --> J["业务领域: 澳门博彩/综合度假村"];
        J --> K["合作/竞争: 何鸿燊"];
        I --> L["海外经验: 美国酒店"];
        G --> M["传承挑战"];
        M --> N["子女"];
        G --> O["地产观点: 财产vs资产/资本集中"];
        G --> P["区域发展: 粤港澳大湾区"];
        P --> J;
        P --> I;
        Q["公司治理: 万科股权之争"] --> M;
        Q --> O;
        Q --> G;
        R["商业伙伴: 李嘉诚"] --> G;
    end

    subgraph "家庭与教育 Family & Education"
        S["家庭"] --> T["妻子"];
        S --> N;
        T --> U["婚姻观: 老来伴/相守"];
        N --> V["子女教育"];
        V --> W["价值观传递"];
        W --> D;
        U --> G; %% 家庭稳定支持事业
    end

    subgraph "慈善与贡献 Philanthropy & Contribution"
        F --> X["实践: 吕志和奖"];
        F --> Y["实践: 慈善基金会"];
        X --> Z["目标: 世界和平"];
        X --> AA["目标: 人类福祉"];
        X --> AB["目标: 积极能量"];
        Y --> N; %% 部分安排避免争议
        Y --> Z;
        Y --> AA;
        Y --> AB;
        F --> G; %% 企业家的责任

    end

    subgraph "个人特质 Personal Attributes"
        AC["生活习惯: 早起"];
        AD["兴趣: 高尔夫球/登山(过去)"];
        AE["关系: 朋友"];
        AE --> G; %% 朋友圈支持事业/生活
    end

    G --> S; %% 企业家与家庭紧密相关
    G --> F; %% 成功企业家实践慈善
    G --> A; %% 人生观指导行为
    A --> F; %% 哲学思想影响慈善观
    A --> S; %% 哲学思想影响家庭观

    style A fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#98FB98,stroke:#32CD32,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#E0FFFF,stroke:#00CED1,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#87CEFA,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#FFFFCC,stroke:#CCCC00,stroke-width:2px,color:#333;

    style H fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;

    style M fill:#FFB6C1,stroke:#F08080,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFB6C1,stroke:#F08080,stroke-width:1px,color:#333;

    style S fill:#D8BFD8,stroke:#BA55D3,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#D8BFD8,stroke:#BA55D3,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#D8BFD8,stroke:#BA55D3,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#D8BFD8,stroke:#BA55D3,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#D8BFD8,stroke:#BA55D3,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#D8BFD8,stroke:#BA55D3,stroke-width:1px,color:#333;


    style X fill:#C1FFC1,stroke:#00CD00,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#C1FFC1,stroke:#00CD00,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#C1FFC1,stroke:#00CD00,stroke-width:1px,color:#333;
    style AA fill:#C1FFC1,stroke:#00CD00,stroke-width:1px,color:#333;
    style AB fill:#C1FFC1,stroke:#00CD00,stroke-width:1px,color:#333;


    style K fill:#FFEBCD,stroke:#F4A460,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFEBCD,stroke:#F4A460,stroke-width:1px,color:#333;
    style AE fill:#FFEBCD,stroke:#F4A460,stroke-width:1px,color:#333;

    style AC fill:#F5F5DC,stroke:#BDB76B,stroke-width:1px,color:#333;
    style AD fill:#F5F5DC,stroke:#BDB76B,stroke-width:1px,color:#333;

**</Mermaid_Diagram>**

Content:
我们昨天也有到您家里去吃饭您也有谈到您只有一套房子对 我自己也只有一套房子我这一辈子盖了自己盖房子盖了两次 买了三次盖房子盖了三次买两次 总共五次 搬家搬了四次家我搬出去的房子就送了 不要了你是不是只有一套房子就可以居住的这套房子就可以 对他说您怎么来看中国的房地产市场呢房地产市场我认为中国呢因为大币的资金资源集中在房地产上面房地产不像我搏你打包外那你买美国呢他不能买也买美国那是中国的那种那把中国内的钱不管是水的钱 都是国家的钱房地产在就是在定义上他是财产 不是资产当然也有能做资产处理买了房子出租这就是资产这套房子是出租 变成是资产这个自己住 变成财产因为自己住了不断没有租金稍微还要交管理会是不是这就这就你要看看有没有钱是会那么把大量的资金不拿去投资进行有效的投资的话都放在这个财产上面的时候我真的有一点替他们担忧特别我也是农村呢我的村里大概有接近1000号二人号平均一个人有1800平方米的房子因为在这旁边我问他你该怎么打开什么他说满干的那边也要子身不用干我说你在过几年这房子就要拆掉重盖了这个不包含著我们还有一部会来的他在现里头胡遭士上海百金卖环子的对那你买这么多该这么多环子的吗还有生气 反正是我也想起最近一年来其实资本市场上有一个挺大的事情就是万科的股权之争也是围绕一个比较优秀的房企万科曹总理你怎么来看这个职业经理团队跟这个股东之间他们的这种关系怎么样来处理我跟你讲第一代创业就是国家转型中这个落后像快达转型的初期靠企业家大股路平线像我的这样的时候最多在经过一代我儿子传承像我们研究了美国日本的时候他二三大以后一定的时候就已经变成职业经理社会的东西因此你不要再无这个股权的利用我那个都没有用没有用那万科的事情我认为他那样的这个这个外面的呢去强行电动他的话他一定这个结果是不幸的因为你进去的话因为你的强势管理会不一定会支持你他不相信你他少年公司就倒掉你已经跟大股路一样了也没有用那么这个对国家也是一个害羞对其他股路也是一个害羞就在这个情况下我那个一开始的国家一开始这个很严厉的发表声明建立就一开始您觉得国家就应该建立的是吗对 这是你不要拿著他因为这不是万科的财产是中国人的财产多少股路买上来就一样第二个从国家走路不管所以做只要做好就行他说你看我们刚才说到万科我们知道您跟王氏先生也比较熟悉你们还一起在应该是在这个过程中把建造这个皇帝皇帝四皇帝四那个皇帝四对王氏先生他也跟你一样是幸福之人是吧对 也会叫出也是会叫出但是一个什么样的呢我们没有接触过他王氏现在在忙什么到处跟人家上课他当时当老师当他有这个资本多了很多事物而且做了很多事情从我们接完里面还可以吧他就是比较思想的思想他在这个皇帝皇帝四你是他也有一些皇帝四有知识我 他亲日本外乎回来他说要到到我又来见我所以上他是想到皇帝四当然我真的有年来年晚了他说他想去看皇帝四我说我知道有皇帝四那是我没有去过那我就陪他一起下去下去我要他他说我好像跟我接上看到我去的时候很热情就接上这个思绵的状况皇帝四是在日本印象或在印象非常难日本都难他是常中的主廷你记住的你记住幸运卡上饮饮卡上到时候是在你出去的因此饮饮卡上追嫩皇帝四幸运尝试为原主他幸运给六主指插三代四代因此这个是非常难我看这么重要的一个常中主廷常中是真正的是中国教因此我有兴趣我是我本来教那我们在观察廷来看我看比来这个剩下那个可以接那个皇师被内容在我的后面皇师就说剩下我我也参加这个力量我说好一起来吧那一起来那么晚我先这样他问我大概有多少钱我两三一千他下来一切他说我是不是我哪一千万他就一千万出了吗钱还没到我但是我相信他内酒他会不会带回呢曹总你看这个观科是一个挺优质的一家上市公司观科他是一家比较优质的上市公司然后服药呢也是挺优质的上市公司这种上市公司他确实有被别人看上的这种可能就是说我们有没有防范这种比如说野蛮人来接吗我没有回缓没有缓缓没有缓缓没有缓缓如果说有一天说一想吧他他可以让他来我到这时候我到因为我现在交不出去我儿子也不接吧但是我认为这是中国人我必须这是社会的是世界的我必须把它做好所以那本来他想进来你拿著我我就对不你会考察他吗不要考上你想要就要吧有这个本事的玩意进来对啊对啊因为我相信这不是一块大幅真的也不少钱这就是我这个我从几十年坚护我那时候来了他说你刚才也有讲到你的小孩你儿子长会不愿意来接班他现在是出去创业去了是吧他赢我的创业不够高档不够高档他这就他又是在创业在中国做中国的没有做的容易但是我相信他再次会成功他如果成功的话如果要拿去上市的话那个市子一定比会长你希望他回来吗那接著你接著长你的帅印吗也希望也不希望你没什么呢希望当然是从我有利我个人我可以提前退休去玩不希望他又在中国填补国家空白做了一些事情那我就做吧您的这个儿子潮会他是一个什么样的一个小孩一个爸爸和一个企业家您怎么来看待潮会好孩子是要先太强他住在工厂住在工厂他生你到他家你四十分钟他不回去不是跟他他老婆也已经老婆跟他很爱的他一个礼拜你拜你一个礼拜天回家你拜你晚上回家你拜你一个礼拜天又是一天不是你拜你不是你拜我他说你拜你晚上回家住在工厂吃住的给他就全副身心的铺在这个事业上您的另外两个小孩他们有可能来再扶药来接你的心不会接班也不会他一天明确走他们也有事情就我们有看到报道其实您还有女性女性在这里女性在这里我女儿第二个是女儿女儿在那儿公在这里对医师怎么样医师作为一个节目还可以他在这里年纪四几年要来刘佑兰那样还有医院大家是左敏也跟了您很长的时间对左敏离开医师就直接左敏了吧对左敏离开这个事情您愿意讲一下吗左敏有左敏的声音吗是因为这个原因那您现在有没有对这个接班的这个计划有一些安排呢如果我现在不做就也就满足满气了因为这户药跟其他公司不一样要是所有我带出那种很安不呢即使我的雇员也是我的徒弟对那这一点这个任何企业那晚都还满厉害的其实这也是中国就是您这代的中国民进企业加面临的一个共同的没有问题我今天跟妳讲美食研究世界五百养九百千七百分九十五以上四家族企业对四家族企业但是他们的这个子女也有的不愿意来也不愿意来我跟妳讲我们有好几个朋友是同病相连的同病相连那本女长那本电长那本电长是存求最大的做马大的有少住心他公司四十比我大三百四倍他的两个二十他不接班两个二十开两个公司到三十伟巴斯特在德国的一家公司四十他没有三十如果三十也是我的几倍他只有两个女儿他给我重视他就拿你是面临这个问题没有问题他车道三千币有路你换心好了我看国内的这个中青后先生他也是他的女儿也没有什么事我跟妳讲中国人话草就接那为什么反对上没有稳定的事业他就接那像我们接的企业就接不拿就是后面会印象后面话上的速度问题就车快不快的问题如果保这个才会很容易他因为他知道程序的话表现完对像他们问我做老板的时候我说会这样好做今天希望你接上不接上你再完比如说你背你背上没关系所以大家我几万岁有一个人他还那个老板还是正常的一个工作因为我什么时候做工作不是要给他们家所以就是就吃饭的时候最好做就是老板我们昨天我们整个团队是我基本上是五点钟就起来了因为你有早期的习惯对四点钟就起来了对我看您说你各早期的习惯是小的时候养成的没有你你有一个场景我觉得挺感动的说你妈妈总是很早的时候把你推行一边一边退一边叫你得忘你该七床了然后一边摸眼泪你妈妈对你的影响很大我妈妈的我爸爸都给我一样我妈妈她是大家互相就开始因为孩子是不经验了我妈她是但是不太不敢因为她自己年轻的时候在日本日本的培余她后来结婚了没有生意做她把她组合的东西连晚上的时间每天晚上被她追在那边听她这个讲日本的生意讲著摸著怎么做生意我还看到过您的有一篇字数是讲您和您太太之间的感情故事的你就在讲这个不管怎么样回到家庭是最温暖的您的故事让我想起这个胡适先生的感情故事她也是一照梅约之言当时娶了她的原佩夫人江东秀女士之间她七间可能也碰到过一些感情的波兰但是她最终还是选择了留在这个江东秀夫人的身边老来成为非常好的伴侣您能不能跟我们讲一讲您的爱情观这个爱情观是去挑你满意的好的挑得到我跟著不同的地位会有不同的你标准对 不同的标准是好的你可以挑得到特别这个社会对但是你还会在进步你是不是每天准备在环境上没有必要因为我那个太太她好在就是她她虽然比较小小小奶奶但是她不会她很大的不会跟我执行论你讲什么就是什么不总之现象很能顺她就可以了我认为她把后面安置好的话让我安心工作就可以了你看大堂书记老婆大堂书记就是因为她老婆不够文顺老婆都文顺老婆她也不会那么行那像您从这个我还令你今晚很早应该是21岁是一岁结婚是当时是说的请妈妈给你说的请一直到现在你看这个社会地位、财富都有了很大的变化应该中间会碰到一些诱惑你是怎么抵御住这些诱惑的前进也都没有过都没有过跟我们讲讲我们不耐讲那个后来我们去钓演我真正的钓演钓演一百对进一百对的呼吸家庭没有一个是幸福的没有一个什么是幸福的说幸福他很明显他们就生成这样大家求存生意因为这个事情不同的教育不同的家庭出生不同的地方出来了生活习惯各种文化不同这个保证中途再说那边呼吸之间只能相互前来因为这是男生伴侣这伴侣早过了一段落而已对差不多你觉得你幸福吗我幸福也不幸福幸福大过就是这样幸福我老婆很幸福她很幸福她不幸福不幸福我不会不能跟她讨论我事业上的一段问题你是不是因为试图跟她讨论过这些问题不要讨论就踩在那个地方就讨论她她讨论她也不懂得那这个没有比我说不讨论因为我这个男生是黑五段的对这些东西都是小事在我牛奶开姐姐的就是少年夫妻老来伴没错就是晚年做伴查询你以前在您的伴侣室里面还曾经挂过12个字是这个中国犯在她这个人生的低谷时候她得到的一个药方这是二个字是金这名审在意审以知识型少息词对您对这名是二个字您有什么样的感悟呢这个是当然这这就是在中国犯庄病准备去死的时候她上写给她的药方她前六个字是骂她进生了一生意就是说她是现在出事了去一生意识说哪一种因应啊后面那个字教她怎么做是怎么做呢就是要想请用自己企业少息企业这个是这个金书上面超人做人的标准对对你一下也很大我相信因为牛镜就是教我你不要太伤我应该也把这个我也是教我是息企业少息息息息我私下我爸爸也教过我爸爸也教过你因应做小弟不要成熊成八做二个查询您是数次去过十足山问到您还去吗现在不去了为什么呢没有空而且很高爬到这些难你自己做主您看您还非常从上这个红衣法师您觉得它是一个光明雷落消洒飘逸高山养者的人您曾经有一段时间还在出家去动过出家的念头红衣法师你是同我是看了它的书然后我马上看了书看了很伤感看了好几遍你上干什么红衣三十几岁出家然后我想他也很回忆很久遭到的然后我想这个对东方历出真贵歇看了说来事不如见我们应该也写什么废话去审中来天搞的一道文样为了审话不就审话话吗真的都念了起床都念起出家了后来起床好像说不要写没有没有没有呼类没有佛缘没有当了山的原本在被写但是您是一个非常前程的佛教徒对您说紫上跟您是佛教徒有关系有关系但是也没有关系有关系就是当了紫上这个活教里面体重来的就是溜度是地度就是不适紫上是什么呢紫上是我发给我讲做生意的就这样你在这里做生意一般做生意的话要拍一样要拍一样要花长地环的稳定和谐这是吧如果这边乱写你就没有生意做了对因为我理解紫上是这样的做紫上请教为什么要去做呢因为你做了钱的话要首先拍一样自己的这个凶话异境因为你懂得的心爱穿上你的心与督的同时就算是美与督第二个它的中进目的是花长社会的稳定和谐紫上捐赠只是手段而且不是捐钱就是紫上其实你又想做上是很多你有同情心有爱心能够做到有天涯自由那天涯自由你本身就是大赏的对不要在紫上的方面是现在是成立的一个基金那是我个人成立的不是不要的不是不要的个人成立的我从83年到现在包括军政股票包括现金的时候应该是现在是那天有人跟我说是110亿的因为我还有3亿股票在糊涂没有这个可能基金会的股票我已经股票过乎跟紫上基金这一块基金按照昨天的价格应该是78亿的钱最近80亿了那可能基金会过去的五年的婚姆再加上我卖掉一股还有现金金总共是36亿多现金36亿加其实那一亿应该是12亿这块紫上基金现在是谁在打的社会在社会打了一个人很多像您做紫上和比如说像别人该子巴菲特他们做紫上您觉得有哪些意同我想家庭目标告诉一支他的欢士不一样他们糊涂这个股票在别人该子糊涂我为了中国的做事情比较保守为了避免我紫孙将来跟紫上基金的争议我刚才把股票过不走如果主要还在我糊涂的时候我20以后不见得怎么办就等于现在您就把它断掉了就是刺身的结果紫上基金的留给紫孙的留给紫孙的你现在在那边哭打官司打家都没有用不是你的已经过乎跟别人了您对儿女这边的财产有些安排吗有安排她也有不完我还有百百以前对 儿子和女儿都一样的对啊会有一点我的儿子们都很精采我想我跟她讲不要记忆很大希望你自己去做你大害多起也没有成熟你爸爸做一个紫上家我如果也要不做了我又想把股票再讲出来还现在捐出来哪刚才摸的身外自我长祖您怎么安排您的退休生活有没有现在您想退休但是现在也做我现在身外也还可以我的兴趣就是做事也没有事做回生病那么不要太忙就是两个体力支配下来做的话我倒是希望做事也事情现在还经常打高尔夫球吗现在自己没有打嘛一个天性第二个没有时间您还喜欢什么别的运动吗运动没有就希望拿走你喜欢太高尔夫球吗我看你每天早上起的很早有一个段子说您拿著这个运动去找高尔夫球这个不早的笑话会带著太太去打吗不会我太太会打球来辩论的太太去打祖祖您看您您这个名字是9岁的时候才去的是您家中的这个长辈叫长辅伯伯给您写的这个名字长辅数据对这个名字他当时说是您聪明有得必然希望对我们也把这个长辅白白的祝福也送给您送给不要谢谢您1995年5月的时候一刻编号为5538的一个小型星被秘密为旅制核心在夜空中有一个星星跟您的名字是同名的这是一个什么样的一个感受在我来讲没有什么特别感受因为在你台湾时候在中国开启对外开放所以在你台湾时候对这个天文我又去见朋友看到他在天文在你台湾的时候对这个方式做一点很多事当他们搞得比较好一点就有这个写标其他跟他有一点美丽在中国这个时间我自己做一种在集金三来跟他推动的话但是好像也有一个比较胜大的一个仪式来秘密这个旅制核心因为在哪个时候在香港能够拿一个新来秘密的一个这是第一个华人的第一个对对哪个时候做一个比较很大的演位很多朋友来法国有一个有一本比较有名的书叫小王子这个小王子也是从一个小行星叫B12的小行星来到了这个地球上他也一个童争的孩童的眼光来关注这个成年人的世界他觉得这个成年人的世界充满了这个盲目充满了这个虚荣争斗你看你这个人生跌倒起伏你怎么来看待这个分范的这个世界在我来讲要是你问我看这个世界的话可以讲我细不细的时候就来来香港为什么我来来香港呢这是我的正族父他从美国那边做了一点钱回了中国他看得到中国在来边给日本人这个江泽民这是江泽民的爸爸在东北给驾驶了所以他老人家因为我在以前去看在中国在这个情况之下可能这样来有点变化我去抢家爸爸我们组母从哪时候我差不多七八岁后来我就是一个老靠球老靠球香港人因为这个组日本人似乎我们赚钱所以你问我怎么看这个世界来讲吗我一回这个世界从哪个时候看这个很困难这世界是在中国很久看老板气候这人们的生活还是有一点痛苦的痛苦这怎么痛苦气不饱所以在这个情况之下你可以去到在我老板时候七八岁年前中国的运作不太好来香港特别的稳定一点我们曾祖夫他买了一个房子我们有租秀美容圣课特别的困难所以从哪时候开始又看到我们中国日本人的策略进来最后第二个世界大家玩得很好我一看这个世界人类有一点大家分证大家争读我从现在我一直打打看起来这个世界是很补贴的听起来玩得很好你又吃了有足够的我以为你没多了分证所以我一直打打但我经常打打我英国世界不应该有这个情况大家在我影片安乐来上诉听起来玩得很好很有这个天年的材料就满好但是这个世界我一输朋友这个分证大家一年上韩式也有一个斗争这个我是看不懂但是所以这个情况之下我英国应该大家要放下一点自己的过程的遇望思力对吧应该是这样对对对这个世界是满好的是你一直在致力于推动这个人类文明的进步在2015年9月的时候你提出来要成立这个旅程和奖然后是在2016年的下半年我们是把这个奖颁给了三位杰出的人士就像您说的千登万展不如新登译展我们看您这个颁的这三位人有袁龙平是人类福之奖还有吴国界医生还有这个吉米卡特是正能量奖我们想请您来聊一下这个其实我们为什么手借我们颁给了这三位杰出的人士我年少年底轻到现在有八色内衣了看著就是这个世界的边缘这个世界的纷争健康没有国家的东乱看得很清楚所以我刚刚讲又是众人能够退一步的话什么事情也没有事了我们在前一个公共计算为什么这个世界很难是只要绕下去但是过了一天我们看很多人家有体腔的和平看什么我为什么不能够平定下去所以在几年前我就想来想去能够做一点这个生意出来能够世界怎么将这10年这个材料10年这个环境大家凭关的享受还有对人类应该怎么用物伤土伤对不想帮助对我就从这方面想做了一个长康出来我长了一个长康出来你记得我自己这个蛇力就是不够但是因为我做人很多好的朋友他们是有地位的他们是有很多思想的帮我的我跟他讲我们就做这个讲出来做这个讲出来一开始他被我们中国你记得我们中国这很苦的是是不够穿不够在解放就有三个讲一个就是这个世界怎么一样享受这个世界天然的这个材料第二个就是父子就是大家怎么一样这个物伤就很好就是进行那两个方便我们是第一次把这个人类福之讲是搬给了圆龙屏圆龙屏跟您年龄其实是差不多大的我看他对中国上产这个上产的研究也很好的结果这个结果就是将原来这个都停的生产其实高了差不多30%同样的地点同样的他用他这个方法用这个种去培养的话可以多30%我看这个对我们中国我们中国有十字的人口又是这样子真的推动下去对这个粮食来讲您跟他个人之间手不熟悉我从前完成完成不熟悉他不好意思这样子之后跟圆龙屏先生有没有成为朋友因为经过这些大家见面以后生得活动在这方面我们是经常有沟通的因为他也是个特别有趣的一个老人家大家谈起来他自己比较一个很很活动对他有有这样的细想的我们还有一个讲是真的那个讲话是颁给了这个吉米卡特我觉得真的对于这个社会来说是非常重要的比如说对于香港的发展现在产生了一些分歧然后我们会看到年轻人谈有一些过激的一些行动您怎么来看香港发展的这个分歧这个问题我可以清楚跟这个讲一下香港我一归中国以后我看中国对香港是很裹平的希望香港能够帮助一下我们中国有什么不好的地方结果我看中国对于香港是很爱心的但是在这个情况之下你记得香港能够有今天这个情况外国人来看是身里面有一点痪痪有一点痪痪的对所以就是这个情况之下你看到很多我们这样总是你不要跑得太快希望你乱中国拿不到就好好处所以就是这个情况之下让它知道中国只被年来受外国人气费积极国家风暂激怒通通没有开放然后这几个情况之下中国是真的很痛痛苦的但是没有这样中国给外国人气费这个环节怎么样怎么样给香港人看得到中国现在能够慢慢开放慢慢站起来亚印太太记得到但是香港人就没有看清楚这个环境所谓深的节仪那样这个教育文化没有讲这个问题所以对中国怎么样它因为中国的事不关于香港人的事说法有因有个好的沟通不会那缠上今天看起来因为香港是我的这是错的香港是回归中国所以在这个文化教育就没有真正一年轻小从小的时候我哪时候对中国就是香港教育我认为是最不好为什么不好生活它年初家伍放假或者生活年初生活不要我以为是受伤所以这个情况之下年轻人扭扎然后家里被人绣绣美容部分这个年轻人因为从小绣绣美容他就整天说英国学说那学一个玩团绣产生了很矛盾就是你中国的那一边就看不到这样的情况我又要跟香港政府讲你不能够有上旧班上旧班这就分开了在这方面教育上开始应该有做多一点事情中国的历史像香港这个历史现在能够很平我的讲出来让它明白它是中国中国受监获都符现在能够站起来这个光荣是它的您还经常讲善胜者不争银河这个比如说银河这个李嘉诚先生你们是高尔夫球场上的球友也是生意上的这种职合的伙伴就两个财富的顶尖的拥有者不论在生活中还是在这个工作中保持了一个比较好的关系这个是怎么做到的您对李嘉诚先生是一个什么样的一个评价还有后朋友做到他做上演的人他比较真的是很聪明还有很有力量在我们看他是有过的大哥他没你比你长一些是吧他大不了很多大哥一年不够还是教他大哥他也是他所以他是他所以他作轮有这个思想这是很好的能够赚钱的话能够有这么高的地位他有自己对这自己他作轮很自律他穿了衣服吃了东西是很冷静很碱谷的他吃鱼吃鱼吃东西吃小鱼这对便宜的便宜的鱼这对便宜的感觉所以再来我来讲我很多东西要干他学了我很正宗他很正宗他另外一个也是您的一个好朋友是何洪生先生我记得在01年澳门开放堵拳的时候您和您的儿子做银河娱乐然后进军到澳门的堵业但是我们看到您和何洪生先生依然保持了一个非常好的一个关系其实既有一个新堵王的一个诞生但是我们的老堵王还依然的是存在而且你们两个一起在相符著望前发展我们也想问一下您和何洪生先生之间是怎么样来相处的什么样的人我想在何洪生先生也是老朋友擦做这个堵的话从谁呢是比较真的做堵的生意这种这做堵的生意那么我在那时候开始做这个澳门的这个拉绳子我就因为这个堵应该要做一个在世界上要推动的就埋下应该有开胃的有这个减烂的又有这个腹肩的那么要通通连在一起加起来这个堵的这个娱乐的旅游的要加在一起这其实是个综合发展的一个概念对我没有拿一个堵牌以前就圣诞波俊傅他就请了我过去谈那个麦医师所以我来的时候我就讲了这个麦医师从那边也加一个一对这个一就是大约朋友结婚结婚就有一点娱乐对这个旅游娱乐所以我拿了这个堵牌以后我就认为应该Gaming有加多一个难Gaming难Gaming下去难Gaming一定有这个家庭有可以参加的读书以一个一部分的以路所以这样讲起来就是两种东西所以在这个情况之下你看现在我们澳门做的事情不刚是读了是难Gaming是很多的所以你家里那人太太小朋友对其他朋友可以连结一些到哪边你不是从前一夜你到哪边去读不是所以在这个情况之上我能够将澳门的这个年做到差不多一个读家圈都砸出来所以跟河先生他是一个开始搞这个生意但是他就是跟著重庆的做最后我看现在有改变有做多一点的难Gaming这个事情所以这地方我们两个两个也很尖重其实很多人都很好奇就是我们律师的这个产业刚开始是没有这个国才经验的那在01年澳门政府开放这个读圈的时候我们是怎么拿到这张牌照的呢这个问题是一个进门之下我们就没有这个读的经验我一生不理做因为我拿的时候就有酒店就有很多在香港现在现在有三家在中国的机家在美国有四季二十家哪一层我有二十季在美国的特别在Las Vegas那边我这个总部在三分四季我的孩子也是在Beggarine那边念书的所以我们做酒店可以做到在美国那边一个时候我们是排第十二名十二名十二名而且一个情况就是在澳门开始又希望将这个读的生意让个体性所以它有公开开头就是我们在来讲我们也有想办法出头这个读因为基本上我们不识读我们打算希望能够做一个小店做一个难记命然后来我们两个就分开了它又做这个镜明我那天也是又做镜明跟这个难记命两个议题所以就分开以后大家现在做得不错它也是一个全世界现在澳门来讲日本的选跟我们两个算是一个在在相片的相比跟这个对象搞的相比一个是在头头的我们再问一下这个恒情的这个发展就是我们因为我们的这个度拍在澳门的发展我们其实是有一部分是在恒情倒发展现在国家也在提出来越港澳大湾区对这个区域的一个发展的一个看法而且大湾区有一个好事情特别对香港未来它而且大湾区我看了人口差不多靠近一一人口差不多一一个国家了那么在这方面中央政府它有顺利希望你们能够连在一起开发你这边很天然的环境对这个人的纪元好天然环境很好还有特别现在很多这个交通忙了所以我看了能够特别把中国就要讲一大一路一大一路就关通全世界了这个很亡观的世界现在大湾区连在一起也有这个意思这样来希望你一大一路开发的好能够连在一起也不得了所以在我来看了嘛应该我们香港人有多一点老镇下去看看我们未来是怎么样你看了到最近几年中国的进步很快香港的进步太慢了所以在这方面我希望我们香港人要看准这个机会我知道有很多人讲因为我们香港人到中国去不是很多多少有点分离的那么这样来我们希望我们香港人能够多一点叫我中国那边两名这个玩家多一点沟通这样的打通这不是好事情所以香港这个制度香港的法律是自由精谋搞到也是不错的那么我们有这个基础也是很需要中国在后面支持这里有机会我们香港人中国那边想办法多做一点这个打完去的事情特别要一打一路应该要开启我们做了很多的酒店您也有一个称呼叫酒店大王就是您对比如说西尔顿万豪还有这个Liz Cardone司机酒店类似这种世界紧急的顶级的酒店你头您最喜欢的一家您觉得哪一家的经验是最值得借件的我开启做酒店在香港做这个酒店很情供而且外国人特别要美国这个华利利他这个这个主席跟这个总裁要来节目他我一生很多家这个华利利家业酒店没有这边做得好然后他看完我做这个切毙他认为真的比较他在美国他要好他真的很很好朋友大家我给你叫酒店你刚刚起好我不赚那些钱完全不赚那些钱请本给你还有管理的人才要给你所以在这个情况之上就开始在美国因为我是香港人在美国那边有很多香港人中国人在那边我就利用中国人的事项跟美国人管理的自动开始搞这个酒店所以在那时候一路一路发展到后来差不多我们有20多家酒店所以刚刚我讲在那时候我在美国是十二最大的酒店但是经过结果以后我就回来回来这个香港叫一发展所以给你我再名字我家不记得他回什么给我名字我自己你记得对酒店的管理怎么样还是他们放忙的你有五个子女五个子女都很出色现在在这个你您的这个企业中心都是饼粮处对这个第二代这个子女的教育有什么样的经验因为现在在国内也有很多我们所说的这个负二代你已经形成了一个现象所以负家子给他出来的这些子女他的教育成长李先生你在这方面是比他成功的我们请你来分享一下这方面的经验因为我从小我家里一辈一大一大在全家来了通通是一个男的单转我们家所以在我年校在家里最看到这个很重的感情这家庭是有的对家庭对妈妈爸爸跟这个主魔是很尊重的所以在这个我看一期的做生意也是看这家庭是很重要他们的教育也很重要所以李先生在香港来讲你从小在孩子也要教他念这个名牌这个小时候中学是不很容易的现在最难的从小就不容易了在那时候我家是想办法要教他们念就比较有名的小时候中学到他长大的时候我家是一样希望他念这个大学念好的很有念难以科我家跟他做这个主意所以在这个方案我真的很关心他们小的时候到长大的时候很最好的时候在这个方案我们关心他们是知道的特别是他妈妈也是一个很好我的他在这很好他从小什么样不理最重要第一当然先生第二妈妈小儿子就我们所谓的相夫教子你从小对的儿女对她好她甚至是清楚的她的爱太阳清楚的这个感情这个爱情存在她是你所以到他长大的时候太阳他在那不是爸爸不理妈妈不理这个从小就叫我上去他一定这个脑筋就对这家庭对家庭的对手对大家有磨孩不当事很有特别在男儿年轻的时候我每一个轻轻一天一定带他去有水爬山秀这个健康的运动没有行政方式他去做起来的事情所以检阳级一路讲大起来的话很万顺的没有闹子包括他们的工作能力我看这五个孩子现在都在我们的这个公司工作您觉得他们交出了一个怎样的成绩单下个多我可以讲没有分别的没有分别女孩男孩都没有分别这个就好对他拿个好一点拿个不好一点差不多一家计较人的脑筋也会计较还是要计较人的脑筋您是成立了一个旅制和基金是通过这个信托的方式来对家族的那个财富进行管理和分配保持这个家族产业的这个核心业务也保证这个就是家族是经济的勉强我想问一下您设立这个基金现在执行它怎么样对以后会有一些担心吗这个很简单那些好讲您有100块发现他是很清楚但是我做这么多的生意真的很多我可以跟那讲大家想这个这个公司变多了一千多为什么呢因为你现在你做生意要保护这个生意的话你一定有多劳的管理我真的做生意做的六十多七十年那么加起来加不到你不是有一百块一百块就简单了所以很多家庭在香港来讲他们有这个特斯特斯要有这个基金也是有的有基金就总是这样来不有分证你当年现在我孩子他是不是不分证呢真的能够这样直接安定下去了直接带他安定下去杀带怎么看呢你给一个开来给一个季度下去捷运是简洁这个分证对这是希望放松希望不有分证我看您对您的下一代还有一个特别的要求就是要他们要保持这个中国人的这个身份你还跟您的小孩说不要取这个外国人做老婆是不是这样的现在来讲因为这个交通方面现在来往方面对中国人在讲没有重情是有没有保守当然希望当年希望您两个通分的话就能够大家一次中国人就给了好一点现在有一个玩具你看到有很多出去去了解去做生意它有机会碰到自己伤害的不跟重情一样重情在哪里一个月两个月才能够到现在一两个中国到了最原来地点是几个钟今天脚上去下午会到了所以在这个分别来讲很难跟重情在牢的细节您刚在聊到您的夫人您对它是在于有家你们相守相伏这么多年您觉得您夫人最让你心上的品质是什么中国有很多人说就是这个夫妻之间她慢慢的会从爱情就转化为亲情您觉得呢要是我能够讲得到她哪一种最好我这不是因此她我对她什么英国是亚洲最好所以她是最好您现在还觉得您的太太是最好的最全面的她还是全面的不是一段哪种好其他不好没有这个问题会讲才是真的特别的这样没办法很有趣的其他不好的弟弟小缘的一问我讲我讲跟她讲过了要是我要来生的我要抵触我的菜还是很爱她是吧你小的时候的这个米糕上面有两个字叫长满我们在想的话对满足的追求一方面有对物质的满足的追求其实最重要的是来自于内心的这个平静就像我们中国人说的这个知足长乐我们也用您在旅车和钻里头的一句话来做结尾就是人生她不是一场战斗而是一段愉快的旅程谢谢旅博士谢谢
