Timestamp: 2025-06-09T08:55:08.178432
Title: 人類四大禍患，很多人都利用知識在害人，知識被當作經濟，有知識無智慧非常可怕。人人都在爭名，奪利，多欲，愛知，曾老說：我們應無慾無知，而现在人學習的知識越來越多，悟出的道理卻越來越少，毫無智慧可言。 bb1a5ypSy50
URL: https://youtube.com/watch?v=bb1a5ypSy50&si=eF4IeLlnWrUl1uFj
Status: success
Duration: 35:33

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结、核心观点、框架和概念图。

**文本核心思想总结**

本段文本围绕老子思想展开，结合现代社会现象，阐述了超越外部世界的局限，回归内在修养的重要性。

**一、 天道观的重塑**
    *   天道与天象并非高悬天上，而是体现在社会万象及各种现象之中。
    *   单纯“夜观天象”是徒劳无功的，应转向对社会现象的观察与理解。

**二、 人类社会的“四大避害”**
    *   老子指出人类社会有“民、利、欲、知”这四大容易导致危害的方面。
        *   “民”：追逐虚名，好高骛远。
        *   “利”：贪婪逐利，不知满足。
        *   “欲”：无止境的欲望，导致危害。
        *   “知”：缺乏智慧的知识，容易被滥用欺骗。

**三、 避免四大避害的途径：重生贵德**
    *   人的最高目标应是追求健康长寿，而非过分追逐名利财富。
    *   “虚弱其志”：削弱对外部名利物欲的追求野心。
    *   “强壮其骨”：充实内在德性修养，自立自强。
    *   懂得“知足常乐”，进而做到“知止不贷”，控制欲望。
    *   财富应正当使用，造福社会，而非败坏社会风气或仅用于炫耀积累。

**四、 自知与智慧的重要性**
    *   “自知者明”：了解自己比了解他人更重要，明是智慧加道德。
    *   “不知为上”：承认自己的无知是智慧的开端，避免自以为是。
    *   “知之病”：认为自己什么都知道是一种病态。
    *   智慧与知识：智慧是运用知识的能力；无智慧的知识越多越危险（反动），有智慧则知识越多越好。
    *   “维道日损”：减少无关的、堆砌的知识，回归大道至简。

**五、 语言的局限与真相**
    *   “知者不言，言者不知”：真正的智慧往往难以用语言完全表达。
    *   言语带有主观性和局限性，说得越多可能离真相越远。
    *   重要的道理要么说清楚说明白，要么不说，避免误导。

**六、 达致清明与自由**
    *   保持低调、自然、不自我标榜，才能获得真正的自由，避免成为被关注的痛苦。
    *   做事实在，做人老实，坚持品德修养。
    *   持续内省，将挑战视为成长的功课。

**文本核心观点 (一句话)**

真正的天道体现在社会万象中，而人生的关键在于通过修养内在品德、避免对名利物欲和脱离智慧的知识的过分执着，培养自知和明辨，从而获得内心的清明与自由。

**文本的总体框架**

本段文本的总体框架是：首先，重新定位“天道”的含义，将其置于社会现实中；接着，引入老子的“四大避害”理论，揭示现代社会中人们面临的挑战；然后，详细阐述避免这些危害、回归生命本质的途径——以内在品德修养为核心，强调削弱外求、增强内省、知足知止、智慧驾驭知识以及自知的重要性；最终指出通过践行这些原则可以达致清明与自由的人生状态。

**概念图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["天道在社会万象"] --> B{"面临的挑战 Threats"};
    B --> B1["四大避害 Four Harms"];
    B1 --> B2["民 (虚名)"];
    B1 --> B3["利 (贪婪)"];
    B1 --> B4["欲 (无止)"];
    B1 --> B5["知 (无智之知)"];
    B --> B6["过分外求 External Pursuit"];
    B --> B7["迷失自我 Lost Self"];

    A --> C{"应对之道 The Path"};
    C --> C1["内修品德 Inner Virtue"];
    C1 --> C2["虚弱俗志 Weaken Ambition"];
    C1 --> C3["强壮其骨 Strengthen Inner Nature"];
    C1 --> C4["知足知止 Contentment"];
    C1 --> C5["自知 (明) Self-Awareness"];
    C5 --> C6["智慧 Wisdom"];
    C6 --> C7["驾驭知识 Guide Knowledge"];
    C7 -- without C6 --> B5;
    C7 -- with C6 --> C8["正当使用 Properly Used"];
    C1 --> C8;

    C --> D{"达致 Outcomes"};
    D --> D1["清明 Clarity"];
    D1 --> D2["自由 Freedom"];
    D2 --> D3["与道合一 / 自然 Align with Dao"];

    B1 -- overcome by --> C1;
    B6 -- overcome by --> C1;
    B7 -- overcome by --> C5;
    C1 --> D1;
    C5 --> D1;
    D1 --> D2;
    D2 --> D3;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B5 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B6 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B7 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C5 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C6 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C7 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C8 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
天道不在天上天象不在天上很多老师说夜观天象就一天出去观到最后一无所得又就了几个心心怎么聊不起天上很少东西了大家千万记住天象在社会重生象天道在社会各种现象就叫天道不是在天上我们做一个人最好避免真民夺利多御 爱职因为这四大避害11至到今年还是我们共同的破换老子他指出人类社会有四大避短一个叫做民 一个叫做利这大家比较容易了解一个叫做玉 你还可以接受一个是资你就比较商辣金了难道资也有害吗所以我们就要来讲人类社会的四大避害这是老子当年就说出来你看第三张就不举得七千二出老子在道德金中讲道名于深淑清 深于获淑多德于王淑病 名利财富于生命相比究竟淑清淑中 得到于失去相比哪个危害更大在老子看来他更注重的是重生规矩的观点人的最高目标应该是追求健康场首而不是追逐名理上名好高者 齐深比淑摊火无焰者 齐深比少德多利者 而王齐深就在告解人们卸勿过分追逐名利否则危害自己的性命老子一生并未反对我们追求财富和名利错就错在过分的追逐而不知满足也就是欲望无止或幻就会因此而产生 要懂得适合而知同时政府和社会更不能过分标榜一些东西五姿 名人和价值观让大家都朝这个方向努力会产生很大的虚名危害过分标榜财的监被的闲民只要我说尊丧闲人我们用人为财好不好 努家说很好大家说小心因为你一张标榜这些东西以后大家就会朝这个东西去努力然后就造成很多虚名你看 你考试他就专门准备考试你要国跑五百公尺我去天天链你要我被无钱光金我就不断地去断念自己把他和目标记住一句话中国人厉害到什么地步只要你相信什么我就用你相信的东西来骗你你相信穿西装猜拾好人他马上穿西装你相信唐丹琴人不会说谎他就唐丹琴你说什么我就应付你就对的你千万不要让他有机可称只要你上面的人从上任何东西有具体目标让全民都看到那就变成全民竞争的对象民就开始争你看以前专门真的办使就争一个专门真正好的专门并不多这社会人一证证明是以胜人之志许起行时期复若其志强起股是告诉人们要抵除内心的一切妄想明理之心充实故有的内德修导只在时间误导若至于凡事所以若其志是要虚弱俗志虚弱对生色获利追求的野心人为了获取明理有时会挺而走险所以老子要虚弱这种求理之俗志灭获利之心故言若其志当人的野心变小要求变低形身内观差距查理就会清醒自然就不会被外界遇望所迷惑现在的人都是立志做大官发大财都像一席成名包红这些都是勇物的都是过分追求明理我们老子鼓励人家要立志其实老子是不断成的你立志干什么大多数人立志做大官立志发大财现在的更是一席成名一席报红一席报复很多网络时代其实是人的末端人世的末端就是末世他天天告诉你这样做因为搞怪所以一席报红但是他后面没有告诉你一席报电他没有告诉你他只要这里前面那多少人受害一席报红了一席报红的这个经常都是一席报破人生是很自然的高高地利高高地利才可长可久你真的这样上去很快就下来这是学物里的人都非常清楚的事情你这些不正版的花样而不是说鼓励你有钱要失花有钱要破坏社会风气现在就是这个关键没有抓背而已我再说一遍了老天不在乎你有多少钱他一定不在乎他只在乎你有钱败坏社会风气那就抓高了所以你叫有钱你正当的使用照护社会那很好啊那什么不好今天不是最恶的是你不会用甚至那用那才是抓高这个风情楚老子说福为无知实义不我知就在告诉我们一个人自人无知他不会自我选拥更不会刻意要成为重人的目标榜样这才是一个真正自由的人但多数人都知道此道理却很难做到其实一个人变成公众的人路是很碰苦的我们在台北京城可以看到很多公众的人路你看到他他还觉得很不自宅你看到我怎么不给我打账户呢是不是你不喜欢我你跟他打账户他也不自宅连你都认知我那我还得了啊人都是自逃口吃你很自然就当做一般的人人家还不认识你我们对那种奇奇怪果人又注意原来是他原来是他原来是他叫做越要严肆其实越明显越也能来注意你人不知而不运人家不认识你应该觉得很快乐因为我这样才有自由他就说是你的产你一点自由都没有我到请问各位现在人是比以前能更有自由还是更没有自由当然是更没有自由因为谁是手机铺得你了谁是录你的音吗谁是上网讲到那边人没有到家全世界都知道的所以现在不敢讲话了哪敢讲话给他干不干出去了要讲话看多关心但现在干不给拿出来也可以录这个也可以录手指头也可以录完蛋了那你什么自由这人都你要真自由老天就让你完全没有自由你有什么自由所以在这个时候其实最好按分手机两点卖出箱他不打击你没想到箱子来箱子来箱子来箱子来这很有意思装模你真正让他出来他还不一定理你你现在躲来躲去你看有过你像他谁是找到你你在这个时候你不要走来跳路因为繁着到之动所以老子就告诉我们强其古这里的古值得是我们的古气也可以说是我们本来的面目要强壮道古有古气也方能自立而自强不惜被于名立与能够看清自然故有两只出现所作所为就会有本心作主君子素其为而行不愿乎其外其道古经古为人局弥之别胜繁由此分野而利用强劲的体力权利金钱障视其人更不可取要始终精定自己的志气不断提升自己的道德修养这种志当然要加以转化不是加以禁止不是加以禁止而是加以转化强强体力如果用来真强号胜用来障视其人那还是不好的所以老子告诉我们你不要立志做大事立志做大官立事发大财那都没有你要坚定你的志气这一辈子要好好提升你的品责修养来就对了吗就差这一点而已我不想拿一副母有没有从小叫你的小孩这样其实你的功德就是这一点而已小孩从小就要告诉他考多少分不成重要做人要老实做事要实在比较重要然后再长一段时间做事已经要请老要负责讲话要所信用这个比你考多少分都重要但是我发现很少父母会讲这的话壮食保育西式其务是蓝德之后就叫蓝德之后你如果看重你如果真这些蓝德之后到财就很多这个社会对于壮食根本不看重你买卖就没有了你家里有小周也不会来讲也不会来偷因为大家不看重我倒问你为什么老子特别指这个赚食指这个保育为什么老子并不是反对这些事情他只是告诉你你有钱你要好好去应用你有钱把它变成这样那等于没有钱因为他不能动用因为他不能动用他不能动用为什么现在人要用民牌就是那些贵负他动不动就是拿民牌出来就让大家感觉到我们又用民牌我要像就第一人一级我在这面要咬紧牙关咬了一个民牌所以老子是反对你把钱拿来变成猪宝放在你家里不能用那你等于没有这个钱哪年被偷掉了什么都没有了偏偏你以为他就来偷你了是你以为他来偷的他本来没有接近这种念头就是你当他有这种念头你现在年轻人一欧风要倒高呼求我是最不喜欢这样就是因为他们几句话而已倒高呼求你才能都跟高街的人是接触可能得到市场情报我们老街的时候这个人不送你他不会帮我们其实不是心里把他扬坏的所以很多事情我们民人的话就要继续多几后凶后凶同时后凶后凶后凶后转成的我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种我们老街的那种无为自然的方式来使得失无发展如果一直在追求欲望所追求的似乎也只是梦幻炮影一般所以对待当下如果没有欲望是保持在一种之族的状态便是富裕你看一个是民上闲就是民一个是力男子之后就是力一个是育县可欲虚民不正当的力摊域都是社会的这种意都是社会的这种意都是社会的这种意都是社会的这种意都是社会的这种意都是社会的这种意都是社会的这个大家比较容易接受这个大家比较容易接受因为很容易一听就明白老像一个人人能够做到无毅无私你就不得了但是这两句话这两句话这两句话这解释是错的与才教育基本的生活意望的不教育那是本人那什么教育所以你如果把他的育解释成育望那就完略不对人一个人没有育望那是木头人有了现在植物人他是没有育望的那你当那植物人那是什么的老子所讲的育是你的本人之外的那些贪念那就教育一个人有育望亲口的是你自己一个人有知识你就很容易拿来无遗害社会最近大家都发现了没有专业知识的他无遗害不了一下就被他看穿了就是因为他专业知识很丰厚所以他做假做的几十年没有人看得出来正好也找不到他当初读书的时候他决定没有这个想法只教业以后根据一条非常有用的法则叫做降低成本那就开始做成这些公害这知识的弊端就出来所以第十章老子很坦白告诉我明白是打人无支付意思是什么你来自释放八面的信息你都有你能不能不要拿出来玩弄别人图立你自己不能够用自己的意志半解来干预万物现在人就是用知识经济来欺骗广大的民众我们长期来就是被知识经济所绑架那谁让你要相信知识心境谁教你知识怎么会变成经济知识是工器不是私有的但是他就说会他就知识他说会很多不合理的事情我们应该慢慢去化解使我戒然有知行以大道无一时是未一般人知识认为没有知识他还能够安分手挤不敢胡作乱为忽然间感觉了自己有知识的就想要把所学到这种知识用在大道上这个时候最可怕的就是喜欢卖弄那一点点知识因而乱用你跟小孩读书读得少的时候他不敢乱出主意小孩稍微读了一点数回来就跟妈妈讲妈妈你这个不对勇你要这样做才好你要告诉他你会这个并不代表什么因为技术是越年轻越好这是通力不是只有你你要告诉他不然他真的以为他阳阳超过年你照顾因为我看到很多人了就开始不听父母的话开始跟父母有很多相抵触的意见他会不停地提出来这是个危险的信号因为等到一天他需要你管他的时候你管不了他他就管了他真的管了你是他最后那个安全法是临离后你就很惨所以一个人记住要开发自己的智慧智慧越开发你的知识越多越好因为你会用智慧没有开发你的知识越多越小高为什么因为你三门的东西你一定都不会用那就是我们骂人的话叫做两脚输除跟家里那个输除一样的放很多事你是因为两只脚会动跟他还没有两样除了刚刚都还用等于不读还有一点很重要智慧是会遗传的知识是不会遗传的知识是一代一代就结束了他不会遗传的我们所谓遗传遗传都是父母的智慧面才会遗传下来第十四章人之骨史是未到急什么叫骨史就是到的左右从古以来一直不断地在重现你要好好去读所以我讲过那种话很多人很不高兴我说你读历史干什么玩你读历史卡到半天都是死人的名字都是过去的地点而且不一定正确的内容那怎么办呢你要读那个历史背后的道理那个很重要那就叫做道际就是到他行走的记录记录历史是到从开天毕地以来他所表现的鬼鸡你把他记载下来那个叫做道际道际就是道的规矩知人者智智之者明一般的消防是说知人难知己更难但是世纪上要有更深入的解释你知道别人只是你有智慧而言你要知道你自己你才是明白人这个又比智慧高一点那智慧还要加什么一个人也了解自己不是完全靠智慧你宽着别人的时候你可以完全靠智慧为什么没有历害关系所以为什么我们盘官者谦但是当局者迷这句话是一模一样的盘官者谦是因为没有谦这倒历好感情除非你想利用他但是当局者迷是因为什么就关键就出来你要明你必须要有道德智慧加道德就叫明就叫明你的人做一个明你的人是很不容易的所以中文账美人其实最好的智慧是什么高明你正高明高明比什么都受用你真有办法第一句话不好你真厉害要更糟糕所以有时候你要讲人要讲的对方能够接受也是不容易的现在很多人账美人最后是吃得起饭那可能好厉害那是不好的话厉害就是常常骗人常常玩弄人家要高明你确高明高明不简单因为高明就跟天一样了事实事实上知足不如知止不代这都很常听到的话只是我们没有去做而已一个人你如果知足的话你就不会受到无辱但是现在人很难知足很难多要想更多身间还想更高的身前最有意思就是参加那个什么比赛告诉你第一阶段你可以得到多少钱你要不要参加第二阶段那个是最好的征早半天又结果一忙前就没有得到我不要了我这样够了很难呢这种人才是真正品德休养好的现在人对自学很陌生很陌生知足长的凡事还要是可很难那个可是变动的就是你一念之差可随时刻也变不可因为人意有叹念以后你是控制不了的就是因为你控制不了所以你才要修我今天讲的很盘白有这些囊体就是你要来做的功课你有这个想法你就对了每次都想这是我的功课我要怎么样才算是几个对才好还是持续进这个时候都要去想一想有这题目是进才几个有这题目是退才几个但是没有那种说保留现状没有它不可能保留现状不进者退知者不言言者不知建议部的解释真正知道的人他已经跟到合一的他就知道怎么讲一讲不通的一得而言就出乎所知的道之外或者跟道就成对待就变成不知的这段很重要但是很难了解有时候你不说还好一说就误导人家我的主张要么说清楚让他订动要么不说千万不要说了韩韩湖让他回去想错了搞半天最后你还是要承担这个对国因为都是你教我的你觉得很冤枉冤枉已经造成事实了孔子对方面也是很相同的可以说的才说不能说的宁可不说宁可说我不知道没有关系要么说清楚交大明白不要单路别人要么不说我暂时不说将来再说等你承熟了等你差不多可以接受了我再说老子说知者不言言者不知这句话的本意是说真正的质者往往言刺不多而言刺多的人往往不是真正的质者为什么可言说的就不是智慧的为什么言刺不知呢其实老子也并不是主张我们都不说话沉抹世金而是说我们说出来的话其实很多都是错误的或者主观的这就和道家的思想无为是背道而吃的所以从某种意义上说说得越多理真相和真理就越远在今天信息爆炸的时代信息越来越多观点也越来越多但这也让我们越来越难看到真相我们从老子的质者不言言者不知可以理解到这隐藏的三层含义第一真正的质回往往是不可言说的尤其是实际和经验的智慧第二语言是有屈现性的语言只能表达言语文字表达的东西语言的编辑就是我们认知的编辑第三语言带有主观性其实是一种有为所以言说出来的往往都不是本质和真相其实一张就简单几个字很有意思不知上不知之上不知之病甚能不病以及病病呼吾一病病是以不病他力气的共产会他说一个人你知道你自己还有很多不懂的地方你已经是算等智慧的人你有自知之名很不容易知道说我还差得远我还有很多东西不清楚我暂时不要发表听听人家怎么讲再说这样你才知道中文你问他有没有意见他都现在说没有听听听去都不如我我才讲哎呀 饭了饭了我还用饭 饭 饭 饭这次中文一套就是这个知不知你要知道你还有很多不知的地方你已经是算等智慧的人不知之病如果你不知道你有偏充你知道自己认为我什么都知道是不是认为我已经是很累行来你就是有病了真的有病甚能不病你没有见到毛病为什么因为他知道这个就是毛病我们一般人不知道这个是毛病所以经常有病呼一病所以不病因为他知道这个是病所以他不会变到过来我们因为不知道这个是病所以经常有这个毛病他的语法是比较特别的因为他就在谁时告诉你烦着到自动他经常都是正言落反好像用反的方面来讲事前修道人最怕不知道但是民道、行道最怕就是自认为知道这不矛盾了因为要知道是很困难你要花满多时间你如果说你不知道你还可以不断地知道一旦质满你就装不清晰任何东西能很多人一讲到说到这间这话在了文师湖都很贡猜他就什么都听不到都听不到文师湖都很投的所以他永远就这样传下去了你听听别人有什么关系不知是一知法是二你知就有对待你不知只有一就是不知知有正反对错高向记以知道而能够万道自己知道富环以无知这才是真知更难不起你真的无知总会是看不起你的你以有知他就让你狂妄高望他不给你合作你要从无知到有知然后又还回来无知大家就说这个能量不行他本来可以交往的他居然不交往他本来很有办法的居然这么亲近他本来可以高高在上的居然跟大家相处很好这就是这么一转折下来大家发现这就是八字形这是八字形八就是无雄大一切你走这条路没有错的八是一张知者不薄薄者不知有智慧的人他深切地去找到事物的道理他所知不必管不必管你看金没有基本金没有基本你说不会了管是佛教的金就很多我再三地讲佛教只有一步进这话还不是我讲我不可能去讲这话是社家模拟佛自己讲的我只有一步进社家你们讲的两句话大家好好听社家模拟佛传教传的四十九年他讲过我没有传过任何教我没有传过他不是骗人他告诉你不要指足我的话我的话是见人说人话见鬼说果话见鬼说谁是在变但是万变不理其中就那几句而已一拨了就砸了所以他会告诉你第二句话我一共只有一步进甚至我最后这一个手势我年华他微笑就解决了但是我们一般能一步途往还足第二步最后就是绿食自己但是我讲的话很多人都赶快问是哪一步到底是哪一步大家非常紧张神发读错了那答案是很简单哪一步都是哪一步哪一步就是哪一步那个一一真是很悬妙真的很柬妙真的很柬妙一里头满里天一句话就讲完了你还要读一步进不管尽管尽也好心情你读一步就读了满里头满里头满里头如果不通就是一个问题他不可能自己矛盾那否处自己矛盾那你还听到的话他否处不会矛盾要么翻一错了要么理解错了都是别人错了怎么算了我上仨呢真的不要拨拨就砸乱了拨的人完了他就不值这是管不人是设本如末他不是自者我唯一知道的就是我义无所知老子说知不知上不知不知并装子则说知天之所为知人之所为者知以不是老子和装子在千虚而是我们对这个世界认识的真实情况我们关于这个世界首先他告诉我们世界远远大于我们对他的认识所以我们要时刻意识到自己的无知并保持千虚一个人知识越丰富他的知识编辑就越大他看到的未知就越多也会更加地保持千虚这也是很多有智慧的人更加千虚的原因所以老子在道德经中说认识者去自知者民老子所讲的知一个人有三种解释大家做参考第一种求知认知的能力各有高低无法强求无法强求就是天生的也有人他一点就通有人点了半天还不同有人多点几次才会通他不一样都不一样所以为什么要因人不同的教法而不是千便一例的即教他第二个是知识人用合到有意才合用否则都是多疑的我们今天学的太多多疑的东西没有必要学到最后你这个变成什么变成垃圾桶你会发现小孩没有学问的时候他还蛮听话的又学问我又学问我来就什么都没有意见了那糟糕大陆现在更糟糕现代社会学习的知识信息是越来越多误触的道理却越来越少只有尽量减损吸取知识的数量而不是一位蛮脑子对起着遇到无关的学问才能使知识小道理的路途减明通透于是才有维学日益维导日损损之又损以至于无维在这个意义上来说知识越多越反动当智慧越高知识越多越好而智慧不高知识越多越糟糕智慧智慧越高知识越多越好智慧不高知识越多越长好你会用不会用很重要会用你知识越多他就用得也好你不会用知识越多搞着你自己的困实在那边连很多人他讲话矛盾前后矛盾就是跟他一会这样一会这样他没有做到一他做到一面什么叫做一因为那是至关重要的东西
