Timestamp: 2025-06-09T10:13:56.329692
Title: 于大多数人而言，人是累不坏的但容易闲坏，需要用劳动和具体的动作来充实人生 BV1gFTgzUEUg
URL: https://b23.tv/PE400Zr
Status: success
Duration: 19:22

Description:
好的，以下是根据文本内容整理的摘要、核心观点、总体框架及概念图。

**文本摘要：**

**一、 来访者现状与困境**
    1.  **基本情况：** 38/39岁，80后重庆人，家庭服装厂关闭后提前退休。
    2.  **经济状况：** 主要依赖被动收入（铺租月入2.3-2.4万），有存款和银行授信。家庭月开销约8-9千。父母无需供养。妻子收入不高，消费观有分歧（曾为其还信用卡）。
    3.  **生活状态：** 大量闲散时间，感到迷茫、不知道如何填充生活。不甘心“躺平”。曾尝试炒股亏损（约1万多）。
    4.  **自我认知：** 文化水平不高，精力不足，不知道该学什么“变现”。承认自己需要劳动来填充生命。

**二、 主持人（咨询者）的诊断与分析**
    1.  **核心问题：** 来访者当前最大的危机不是经济，而是“闲坏”。人是累不坏的，但一定会闲坏。缺乏劳动和工作，人生会“崩掉”、“呆废”。
    2.  **财务评估：** 目前的被动收入（月入2万多）在同龄人中已属不错，足以保障当下生活品质和孩子教育投资，无需过度节俭。
    3.  **学习潜力评估：** 认为来访者在此年纪、此基础上学习新技能以期“变现”或“发小财”难度大，不现实，且有学习能力怀疑。
    4.  **风险提示：** 认知不够、能力有限的情况下“瞎折腾”（如投资）极易“踩坑”，损失现有基础。

**三、 主持人提出的建议与方案**
    1.  **核心建议：** 必须通过劳动和工作来填充生命、获得充实感。工作的首要目的不是经济回报，而是预防“闲坏”、建立社会连接、明确自我定位（“我是谁”）。
    2.  **具体方向：**
        *   利用原有经验：回归服装行业，尤其是销售岗位。这是其目前“唯一可以拿出来对称工作”的经验。
        *   降低期望：接受给别人打工，收入多寡其次，关键是有事做。地域可适当放宽。
        *   备选方案：如找不到对口工作，即使开网约车等简单劳动也可。
    3.  **避免方向：**
        *   不要再盲目投资（如炒股）。
        *   不要学习空泛、务虚的课程（如国学、成功学），易被误导，浪费钱。
    4.  **家庭关系：** 孩子教育上的良性陪伴有价值，但不应成为自己逃避工作的挡箭牌。夫妻间财务观分歧，设定底线（不再代还信用卡）后，将精力放在自身行动上。

**四、 深层理念阐述**
    1.  **人的需求：** 人需要社会关系、在社会关系中的定位，需要通过劳动获得价值感和充实感。
    2.  **充实的本质：** 充实感来源于实际的行动和看得见的成果（无论经济与否）。
    3.  **生活的真相：** 人生有大量空白地带需要自己去努力填充，不存在完美的人生。

**核心观点 (Core Point):**

拥有稳定被动收入的中年个体，其核心危机并非经济，而是因缺乏主动劳动和工作而导致的“闲坏”与人生虚空，必须积极行动、通过实际工作来填充生命、重建价值感与身份认同。

**总体框架 (Overarching Framework):**

诊断财务无忧者“闲坏”危机 → 分析问题根源（缺乏劳动、目的、身份认同）→ 评估现有资源与局限（经验、年龄、能力）→ 否定不适合的出路（盲目投资、务虚学习）→ 提出基于实践的解决方案（回归有经验领域工作、主动劳动）→ 阐述劳动与充实的深层意义。

**概念图 (Mermaid Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["来访者 (38/39岁)"] --> B["现状"];
    subgraph "现状 Situation"
        B --> C["被动收入 (铺租 2.3-2.4万/月)"];
        B --> D["提前退休/大量闲散时间"];
        B --> E["迷茫/不甘心/寻求改变"];
        B --> F["曾有经商/销售经验"];
        B --> G["缺乏主动工作/社会联系"];
        B --> H["尝试投资失败"];
    end

    B --> I["核心问题：'闲坏'危机"];
    I --> J["人生缺乏填充与充实感"];
    I --> K["缺乏自我身份/社会定位 ('我是谁')"];

    L["主持人/咨询者"];
    L --> M["诊断与分析"];
    subgraph "诊断与分析 Diagnosis & Analysis"
        M --> I;
        M --> N["肯定经济基础"];
        M --> O["指出学习新技能变现难度大"];
        M --> P["警告盲目投资风险"];
        M --> Q["强调劳动/工作的重要性"];
    end

    M --> R["建议与出路"];
    subgraph "建议与出路 Recommendation"
        R --> S["回归服装行业 (尤其销售)"];
        S --> T["利用现有经验"];
        T --> U["主动工作/劳动"];
        R --> U;
        R --> V["降低身段/接受给别人打工"];
        R --> W["避免务虚学习"];
        R --> X["工作的目的"];
        X --> Y["填充生命/获得充实"];
        X --> Z["建立自我身份/社会连接"];
        X --> AA["预防'闲坏'/呆废"];
        U --> Y; U --> Z; U --> AA;
        R --> AB["面对现实/不逃避"];
    end

    I --> U;
    J --> U;
    K --> U;
    H --> P;

    style A fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style J fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style V fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style AA fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style AB fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#FF0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#FF0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#32CD32,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#32CD32,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#32CD32,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
你一个人生接下来将经历一个非常痛苦的时期这个时期叫做你不知道今天来得怎么活有大量显散的时间不知道如何被填充你需要有劳动和工作的动作来填充你的生命要不然一个老爷们在这个年纪的话那么早就退休人会甭标的人是累不坏的但人一定会显坏我是80年的重庆人不停坐在重庆高充庆去高充这边毕业之后就进了家里的服装厂商办就是做教肤的学生军性服装这种制服的这种二十几号人规模不是很大就刚刚一年多大概二十岁左右他就给我买了一个车就是让我自己还约共在11年的时候结婚了又给我买了一套房子然后到11年的时候我爸就退休了把那个厂子就交给我和我弟弟一起搞我和我弟弟搞到2021年那个时候经济各方面就是这么了钱然后就是行情不太好了然后我们在坚持了两年在二十三年时候就关了目前的话我就是全的在家就是当一个家庭祖父就是买车几百万家里的主要收入就是之前买的一些铺子的租金一个月大概有两万三左右去年和一个朋友就是听什么声幕就是说那些超乎就回了十个左右我就觉得那个东西不是我能碰到然后我就出来之后我就把贷款这些全部还新了目前就没有什么负债这个银行卡上的话就有十万朋友左右然后在银行我做了一个三百万的一个受信违见随还那种利率比较低然后我老婆那边目前在一个三家医院做行政一个月工作七八千块钱但是她那工作把我没算入家庭收入因为她是一个月帮助然后因为她这个消费官吧我和她聊过两次当然都不太理想她的观念觉得就是说男孩子嘛赚钱养家她就真的前次就化就是我感觉在聊下去的话和她那个感情会才算一定的影响我就这边放下当然我就给她提个要求就说你自己有关你当时我可能不会再帮你还新用卡了因为她三八块几次前后大概给她还17到1等等一下你跟三百万的受信把这个情况加一下那个受信是这样的就是说做到一个贷款那个贷款就是说是随界随还的我那个前现在没动的在影响里面当时做一个受信的你的目的是什么应急或者是说有一个什么单子来的或者是说有什么需要的话就是坐在那儿吧反正又不给利息也没什么手续所以就是放在那儿你被护士进去你们好第二一个的话你们那些护面都还在不在在在在的话每个月收租能够收到多少234的样子这234是交完各水之后的股算吗还是说十拿到十到早之前还要高一点之前有三万多但是因为行星不好加价的然后现在家里面的一个开销的话就89000左右吧89000左右主要是一个生活费一个是那个就是孩子兴趣帮还有一个就是责贫成员的一个重挤保险我和我老婆双方的父母这边也不需要我共养因为我爸这边吧就是说他们退休之后退休金大概三十千然后他们明下一个护者收入的两万块钱左右一个月你们今年说年龄年龄花十多少三十八九对三十八我老张人那边也不需要我老婆有一个亲戚我这里有个弟弟嘛然后三个就是家庭环境也都差不多有一个人上压力吧就是这样现在吧因为我文庆叫弟嘛然后我想学个傻东西就说以后可以用来变性嘛或者说正点正点因为我命力要低眼睛别要载嘛我也不知道往哪儿的方向学你要提出吗对这个年纪包括您的一些基础的一些配置预设几乎没啥可学的很残酷给的话但是就是让这样躺平的话我有那么一点不甘心啊他不是你干不干心问题我一定不是让你躺平啊咱们一会认真想下能学上然后只是我当下一下子我想不出来我只是觉得如果说您在重庆啊你直接告诉我你直接打票机高兴趣高兴趣高兴哪票机信用街道那边家里边现在住的房子是多少平的大一个地下是有两百多平您目前啊所实现出来的经济生活的这个现状吧这个状态它的重庆也好还是在和重庆有点类似的这样的一些同事里边都算不错的了为啥呢因为你每个月的这两万三四啊它叫收入它还有另外一个名字叫做被动收入没有多少人啊可以保障每个月的被动收入是两万多首先啊当下的您的经济生活的这种状况体状态挺不错的了主要您的这个收入来源叫做被动收入实际上您现在的话最机会的这个动作呀就是别瞎折腾很容易啊在您认知之外把您的这点被动收入啊陪进去采个坑或者是干啥所以的话呢您接下来要学的这个东西啊您能不能够先转换一下观点不要指向啥呢指向什么变现啊不是干啥先不要笨着这个方向去一族我们这个的话这个心理一个心态就不对了不是想变现是想发小财事实上如果是真实面对现实的话呀咱们文化水平又不高会的东西也不多采了我时代的这个风口吃的拿到小小的红力您现在它重要的是您每个月有两万三千万钱的一个被动收入那也就意味着这个东西啊您干不干它再降服那降到房租一万只能收到一万五吧这比钱它不是每个家庭都有的所以您现在要做的这啥呢出去上个班边学边干也行干嘛也行您在额外有一份收入这份收入实现两个功能一个是在被动收入之外目前还年轻要有主动收入这是第一第二一个打翻您的时间填充您的人生它实现的主要是这两个作用所以你让我来看的话我真不建议您现在在学个什么技术或者在学一门什么手艺你38久了你学出来40岁了即便你有这样的一个经历和一个时间投入你脑子够抢根的上咱要真有一个学东西的脑子你当年干嘛去了所以我如果是你的话呀可能现在我都开个网约撤去了爱干不干的我开一开多一份收入不停为什么呢这个东西叫做主动收入那还个怎么办什么孩子怎么因为我从这边的学习还是挺选的吧你们对孩子未来的稀许是啥呀我对他的稀许其实我一直被孩子说到你你开心就好了既然开心就行那必须待卷吗他自己选择据的每个月家庭对两万三千多万前的这个被动收入不足以覆盖孩子主动想学想去卷然后想所增生的额外的教育投资是这意思吗完全的主要是什么就是说没人给他做饭人家送他的你再给我扯的你要做饭的话别的城市我不知道你再重庆你两千万前能够找着来愿意来你们家然后只是过来做饭的这样子一坐轮呢比他们的去饭店里面做得都好吃的大把那我我知道但是我是这样想的因为我这边吧就是说没有起它这更多的经济来源的我还是想选一点嘛就是这样你每个月两万多的这个被动收入你就让一家人当下过得好就行您再省也省不出来一个花了你哪怕你每月省下来一半一年就省十来半而已你省上十年它也倒不了一来万这倒是你省啥这个钱的话现在的话就一家人投资在孩子的教育上投资在一家人的生活品质上是不是投资在健康上就行了也有这个意识保险干败也买了加强体育端链各方面的就行没必要省这个钱您现在出去只要是上班在额外有一份收入就行专多 赚少 都无所谓接受这个现状别瞎折腾认知不够能力没有很容易踩坑就像是你去年超估踩坑一样对而很现实的自我投资的这个动作在这个年纪它不是满不满的问题而是咱能不能够做到的问题你现在是有这个想法想学的东西但是我对你能不能学进去我吃怀疑态度吃个回没大段行行对不对对不对所以咱俗利点咱们就脱了上一光的网上聊天直接来聊 好不好所以我现在给你闹的这是老百姓的家常客面对现实首先这个现实不糟糕比一般老百姓要好您这个叫被动收入一个月两万三千多所以你在被动收入之外你有一份主动收入就行直接对标工作能找到傻活 找傻活去就这么简单别在家里边握着 非常的不好根据咱俩的这个聊天您也有一定的逻辑性大概率也愿意看点数但是我不太相信根据咱俗利点你实现出来之中状态在这个你们家的孩子生育出动阶段了之后您在学业上含动起来保护对此我吃怀疑态度实话是说就是讲您接下来的呆下去他慢慢的升学实际上您使不让他们太大的进度但是他会让您在家里边呆废的呆废掉了之后很容易别人一穿个这种人生状况很容易别人一穿个再去投资个什么小项目才一次坑因为你现在被动收入每个月收多少租不是光你们家人知道别人也会知道的他们不知道我谁也没说别太怕别人低估了吃穿用度 各方面的话我们在社会说我们想去按摩一个人的兄弟实力不是宽高王的自己说别人才知道的我很疼我自己都很疼其实我不是很疼因为我就小时候家里挺穷的你很疼你去年炒骨赔了那么多当时我也不知道如果知道的人要亏这么多我也肯定不会去因为当时还有因为我当时有戴款在身上然后有些戴款没还如果资金一堵然后就第二点补点你趁我一去去好吗听我一去去愿没有一干是你的事那我做哪方面的工作比较适合你开一转开一转你就开个网约车你能重新回到小富软行业里边去生产知道加工销售这些东西的话大概率都接出顾我你看看能不能够找到对标导类似这样的工作机会如果找不到的话开网约车都行说话呢你可就在这边做生产这一块真的太绝了我跟你说太绝了太累了真的就是做一年闹头转到前要么就是促破回来的帐面要么就是变成库存那是因为你自己当时是在给自己打工你现在尝试着去给别人打工因为你人生到了现在你的有效机里其实没有太多我是做经验职和个人的用实力层面投套机里这块我们先放在一边不多的那么经验机里的话只是之前的话您在富软行业小座放式家区做法您有过一定要按机里那再少也叫机里这个东西现在唯一可以拿出来去来对称工作对标换来收入的这样的一个渠道所以面对现实直接拿这个来用就行就是到类似的工厂区院上班对了是这样的因为之前就做了很多年的消算就像小座这块的不意的我觉得是可以的而且把这个地域的话实当可以扩子稍微大一点点不见得只是在你们重庆一地如果您只是拿着您这点服装行业的这点销售经验如果只是在重庆本地对标工作的话大概率会比较难很难啊因为我在到这年历到年历了我很多时候别自己给自己洗脑我只是说难没有说没有可能性也看看自己锁子里边八将军把自己所具备的因素向里边找出场满了场满就是这个行荡您不是新兵里边的道道您多少懂一些又有一些实战经验尤其是在销售层面好不好嗯您只要愿意把这个腰弯写来一点是不是心思标准自太高分分弯写了一点它不见得找不到工作真正销售经验您觉得您会比刚刚大学毕业了这帮孩子们会差吗差别多少那就别诞势了就是这个方向了行 后来现在要学啥的话不太建议了好不好差别好 差别尤其不要神了五的去学一些什么特别误虚的那种课千万不要就是这国学然后那个什么精英管理方法就是千万别学那些东西白人钱那个我又朋友加过钱让我一起去我听到两句话我就没意思我就太虚了然后我就没去了那个学败挺归调大概就是你听不懂也有那个可来对不对听不懂来 反而是自然必坑了反而自然这个挺好这个挺好怕就怕具备一定量的知识文化储备你还反而沾了这个国你听不懂他有一些听得懂的很容易被洗脑因为就对标志部份人群对啊然后他讲的那些管理吧都是管理了吗大厂几千号那种我想我们家安安二十几号人我用的在这些管理吗我去报教的傻人又傻夫对了可能我在当对了对了这是我这种那我学东西没必要的话就出去做点事吧那我想要一下小时候方向那我做这个本意在哪里就是为了多一份收入还是炸的你一个人生接下来将经历一个非常痛苦的时期这个时期叫做你不知道接下来该怎么活有大量显散的时间不知道如何被填充你需要有劳动和工作的动作来填充你的生命要不然一个老爷们在这个年纪的话那么早就退休人会择掉的人是类不坏的但人一定会闲坏你干销售出身的这个道理你应该能办我知道回头说现在我就在这里想你求助嘛就是因为先的先的工作动作工作他的目的是为了让你能够获得充实而这个充实要有落地实际实操的动作以及实际眼睛看得着手里边摸得着的请前收益这两点的话都是指向以及做你这段人生这段时间的消耗然后他是有价值及意义的你自我可自欺好吗真的很多人呢咱中国人老外咱不知道很多中国人是类不坏的忙不坏但是一定会闲坏因为你看我生活在云南大历大历有沉淀了很多一批什么样的人呢你不能说他前半生不努力很努力很认真小企业主大企业家都有是不是还有交书与人一辈子的老教授都有那他们待着研究生可能恨不得那么一个脸两个脸都属于这种人生到了某一个节点50来所以来我要提前退休了我要享受人生了结果回来了之后的话在我们这儿大一带山青水穴的地方待上了一年两年第三年嫌不住了抓心脑干不知道该干吗了真的就是闲坏了因为首先人需要社会关系人是需要社会关系你得多的本事多高的修伪离群所居山山修行几少数那样的人人都需要社会关系而一旦人需要社会关系的这个议题作为前置的话人需要在社会关系当中有自己的定位这点非常的重要要不然你的自我认知没有矛点呢别人提到你的说那老王你是干嘛的你自己跳的我是干嘛的我是谁这是哲学议题其实就回到哲学议题最根本议题我是谁人生每一个阶段在一成年了之后都需要解决这个议题我是谁对当这一点他迷惑的时候你找不到我是谁了我就一退休老头等我每天在干啥我要去哪你不知道我是谁也不知道我要去哪了所以让自己充实起来之前的直播反复的再讲不是上课咱们瞎聊这场人生他有大量的荒满地带寂寞的时光无聊的案例都需要我们通过我们自己的方式个方法努力去填充他都存在什么完美的人生对于大部分人而言我们努力的方向顶多就是把他尽量的填满什么填满让他充实一点工作可以让你充实你去工作新学院号可以让你充实你去捕货新学院号但是往往新学院号给你带来的这种充实感的话未必可持久你要不停地去寻找这个玩意了玩下一个以此你来解读有很多我们共同知道的一些很大的企业家成名成家的我们又会也会奇怪你说这人辛苦了一辈子那都里边的话几十个一都有了他天天的干嘛为什么还搞得自己这么忙我以前也想我明白但有一天突然就想明白了若干年前有一天突然想明白了他不是为了赚钱在工作了因为他如果不工作的话他不知道怎么活了他找不到其他的充实自己人生的方式及方法对 就是让自己充实起来所以说人需要劳动那么劳动这个东西的话又分好多种有一些有直接的经济回报还有一些劳动的话可能没有经济回报所以你会发现有一些人他结束了那些直接对标经济回报的这样的劳动之后他可能对标的是啥公议类 而且公议类有些些他也可以获得回报更多的获得的是一种充实感生命的充实感填充了自己的人生那些是充实的获得回报非经济项他最起码不是在显着吧对 对获得很有道义好 我拿自己举例子我会不会无聊我会不会寂寞我会不会空气我需不需要寝室我现在正在干嘛对 你现在就是在发挥自己的价值就是让自己充实起来吗这他妈的心心苦苦了直播的这一年有经济回报吗没有吧没有吧没有经济回报但是你说我没有回报吗你有最大的回报是什么就是让自己充实起来自己能成气对 所以我就是我转了我明天来吧判断像我们这种电视门公处身写书又写了很多年你让我彻底写下来不用多了一年我会废掉两年我会生大病的带让自己充实起来找事干做事他们就比不做强给我做事去兄弟别再加单对对别拿孩子给自己当党建牌尝试面对自己走出家门做事就比不做强好好好嘞那我就能能考虑一下吧不过我多睡觉其实我在家里面怎么说呢孩子以前吧就是说睡个中下的一个水平然后呢就说我打通过来聊天帮他就说那个宿里一下了但是他现在就考上一个很好的一个学校其实我觉得还是牛人还没点作用的感觉是要做一个下职只要是大人对孩子的陪伴呀是良性的陪伴一定有他的证相的价值这点没有人可以否认但是不能够因为这一点是价值您就放弃了自己人生其他的可能性已经您对充实的追求好吗对对对因为淡凡陪伴孩子包括游戏来教育上的这个陪伴可以让您足够充实的话你今天不会来连我哥们嗯对啊好就聊聊这儿了谢谢公哥再见好了好了好了
