Timestamp: 2025-06-09T10:52:15.526605
Title: 母亲从小刻意对儿子进行恋母教育，期待成年后实践不可描述，并运营一个母子“回家”群在不同母亲之间共享儿子。是否违法？【法律科普】 BV1tvTmzJEH6
URL: https://b23.tv/JaczeBN
Status: success
Duration: 6:23

Description:
好的，以下是对您提供文本的分析、总结和图示。

---

**总结大纲：**

1.  **“母子回家群”的性质与活动描述：**
    *   群定义：“母子回家”指母子间的乱伦行为，也称“回老家”、“不可描述行为”。
    *   活动目标：培养母子间“练母庆项”，最终目标是与儿子发生性关系（“回家”）。
    *   不同形式的“回家”：基础回家（母子性行为）、大回（母子产子）、全回（幼子身体进入母亲，群主称未见过）。
    *   群内活动：讨论、分享非露骨的孩子照片/视频（群主说法）、分享“练母”教程、私下约见“深入陪伴”。
    *   涉及年龄：主要为14岁以上，多为16-18岁。
    *   关于同意：群主声称孩子知情且同意。
    *   群的性质：收费群。

2.  **核心法律问题及律师分析：**
    *   **行为的道德性：** 律师明确指出此类行为严重违反公序良俗，应受到强烈谴责。
    *   **公序良俗的法律效力：** 违反公序良俗本身通常不具备独立的法律意义，即不自动构成犯罪。
    *   **群内容是否违法：**
        *   讨论、文字、分享非露骨照片/视频（群主说法）：律师认为一般不构成淫秽物品罪， unless they are explicit CSAM.
        *   “练母”教程：律师认为讨论如何让孩子爱上自己（为达此目的）本身问题不大（指法律上）。
    *   **特定行为“全回”：** 明确违法（涉及儿童性侵），但群主称群内未发生/未见声称发生。
    *   **年龄与同意（14岁以上）：**
        *   中国刑法中，14岁以上具备性同意能力。
        *   如孩子（14岁以上）确实同意（排除强制、欺诈、利用优势地位等因素），通常不构成强奸等性侵类犯罪。
        *   “富有照顾者性侵罪”：律师指出此罪主要针对女性受害者且年龄有限（最高16岁），对群内主要涉及的男性、17/18+岁的情况不适用。
    *   **私下约见：** 如涉及14岁以上孩子且孩子同意（排除上述强制等因素），其合法性取决于具体行为及是否存在其他违法情节，仅基于关系和同意本身可能不直接构成犯罪（但这基于群主描述，实际情况复杂）。
    *   **群收费：** 仅为加入群进行讨论、获取信息而收费，通常不违法。违法性取决于群是否 facilitation explicitly illegal activities like child pornography trade or forced acts.

3.  **结论：**
    *   基于群主单方面描述（群内无露骨内容，涉及14岁以上孩子且声称同意），律师认为该群体活动可能未直接触犯中国刑法的特定罪名，法律地位复杂且有模糊之处。
    *   但从道德层面，此类行为是极端错误和应受谴责的，具有潜在的法律风险，建议避免。

**核心观点（一句话）：**

根据群主单方面描述，“母子回家群”的行为虽严重违反公序良俗，但因声称群内无露骨内容传播且涉及的14岁以上孩子表示同意，律师分析认为其活动可能未直接触及中国刑法的特定罪名，但这仍是极不道德且具潜在法律风险的行为。

**总体框架 (Overarching Framework):**

基于群主描述的“母子回家群”及其活动的法律边界与风险评估。

**概念图 (Mermaid Diagram):**

<Mermaid_Diagram>
graph TB
    subgraph "群体核心 Group Core"
        A["母子回家群 Mother-Son Homecoming Group"] --> B["行为目标: 乱伦 '回家'"];
        A --> J["收费运营 Charging Fees"];
    end

    subgraph "群内活动 Activities"
        B --> C["讨论 '练母' Discussion"];
        B --> D["分享照片/视频 Share Photos/Videos"];
        B --> E["私下约见 Private Meetings"];
        B --> F["描述特定行为 Specific Acts"];
    end

    subgraph "法律分析关键因素 Legal Analysis Factors"
        G["涉及孩子年龄 Age (14-18+ 声称)"];
        H["孩子是否同意 Child Consent (声称)"];
        I["群内容性质 Content Nature (非露骨 声称)"];
        F --> K["特定行为 '全回' Specific Act 'Full H.'"];
    end

    subgraph "法律与道德评估 Legal & Moral Assessment"
        C --> L{"是否构成违法?"};
        D --> L;
        E --> L;
        J --> L;
        K --> P["明确违法 Clearly Illegal"];
        G --> M{"性同意能力 Consent Capacity (14岁+)?"};
        H --> N{"是否构成性侵类罪? Sexual Assault Crime?"};
        I --> O{"是否构成淫秽物品罪? Obscene Material Crime?"};
        R["严重违反公序良俗 Severe Violation of Public Morals"];
    end

    M --> N;
    G --> N;
    H --> N;
    I --> O;

    O --> Q["可能不构成(基于描述) May Not Constitute (Based on Descr.)"];
    N --> Q;
    L --> Q;
    Q --> S["法律地位复杂/模糊 Legal Status Complex/Ambiguous"];
    P --> T["法律后果 Legal Consequences"];
    S --> T;

    R --> U["强烈道德谴责 Strong Moral Condemnation"];
    S --> U;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000,stroke-width:1px
    style G fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFFFFF
    style L fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    style Q fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    style S fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    style U fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
我是一个母子回家群的群主手下大概有上百号研证是我理解母子回家就是母子竟然不可描述行为的代传也叫回老家对的我的小孩现在还小我们还没有开始回家好 解释一下吧虽然不一定会做成视频我之前也刷过很多这样的群某小部分的母亲都会把儿子当作那方面的幻想的对象不养了 是吧并负助一时间从小来去培养儿子的练母庆项因为是从那个地方出来的所以说的话如果成功和儿子实践那就称作为回家回老家你说的就是基础的回家和孩子就和小孩小才孩子又生了孩子的是大回有些年龄小整个身体可以回去进去的也叫全回但到现在我还没见到有人说自己这么做了不知道为什么哪一顶复杂的会发生这样的事情还是比较遗憾的分享自己孩子照片视频来幻想一引头论一些练母的教程大家很多人还是累连的对吧就算回家了也只是说文字报习然后就是经验分享了我们的小孩是知道的也同意了我和他的其实是很真心的我来讲讲我的教育和他的爱情分享过程当时那些晚上就是他的爸爸你是知道这个事情当时到知道之后也并没有反对可以了但是可以了反正全里面路骨的照片视频没有对吧但是这个群境全是要收费的这么一个全是否会违法那这要看你们具体的行为了我来问吧拿这个经验来说一般就是全的假设有全有看到了别人而者的照片很心动他提出的能不能私下去见面深入陪人在感情满那他们还有您就会不会同意或者陌世这样的行为呢这是肯定的这不是最常见的吗我都懒得说这个情那这个呢还是值得说一些您在这个不该懒的时候就暂时别懒像至于您刚才说什么您和孩子的那种爱恨情愁罗曼迪克的爱情故事那种呢就可以懒得说已经品件得够多了一般带出来现在见面的孩子的年龄多大的您了解吗是应该不会偷偷带出来吧一定会告诉孩子的这个具体情况是吧大家都需要孩子同意孩子不同意偷偷带出来见面也没有意义年龄的话十六以上的十七十八的至少吧这个好那我大概没办法也在新方法诉求了那在正式开始分析之前那现在重点介绍一下本次视频的战略商有望的全新旗舰云霄太空壁习地基它那种有两万五千怕了这个巨峰席力在年龄的这个厨房犹物那种的小意思新生机的太空壁能真正实现零贴便回拉的时候会主动下压把这个死角的灰尘那全不带走而且水智能控制的非常细节向大家都很关系的这个毛泽问题双排水浮横压杀尺那就算满地的毛泛都不再缠绕的大家也那么水箱内置深层去会帮配合可进炮的地刷告别传统习近来发臭烦恼一百八十度的超薄躺平那边边脚脚再也不怕打扫不到了那清洁完成后直接推入激战AI会自动判断这个机器的账污情况那用一百度的热水进炮再来回搓洗搭配这个四围光照试别和一百度的圆红外进一红干下次使用呢就还跟新的一样柔软彭宗赶紧学习我刚才可以把他点击下方平常缺练节充一波等你们发会好回到您的这个案件那从你这个苗树来看应设计的就是一些违反公须两层的事但是这一般只是一个道德意义上的谴责有很多网友的错误的认为这个公须两层是法律里面天大的事情什么东西都说这违反公须两层秒了这个想法是稍微不那么对公须两层在大部分的时候其实不具备有独立的法律意义看你这个群体的信息我看起来呢从您发给我来这些如果您没有一些隐瞒其他的的话一般不够成这个外汇物品然后呢有些所谓练抹的教程教学讨论嘛讨论让怎么让孩子爱上我这个讨论本身的问题不是太大其次除了您说了什么全回就把年龄不到的人整个塞回去那这个呢是肯定违反对的没什么争议吧当地也说在群里面呢也不怎么见过应该是应该我猜是从来没见过好吧然后群里面呢都是你也说了14岁18岁的了男生他们都同意的之前的那这样的话就不设计什么某些某同的问题了尽管呢他同意和宁门发生这些关系呢很大概率是因为您的吧你之前所谓的教育因为他们这个世界观尽的观念这素照起到了决定性作用像您说的很长篇什么那个你会鼓励他们去找练就鼓励他们多和别人发生那个因为可以培养他们全烂家的一些那种性思想法然后你们这些教育呢即使发生在比较小的时候只让你当时没有对他们动手动脚至少都没有证据证明他们14岁开始了有了这个性同意能力他们又同意做这些那就不违法那我猜有人可能会说我们的刑法不是新增了富有照顾折人员的性情罪嘛那实际上人家就同意的他也会过程这个罪是的但这个罪只针对孩子是女性的情况那你们针对的呢一般是男的其实呢这个罪这才是女性他最高保固也就到16岁至少都是这个17 18岁的那不涉及这个罪的问题是吧对吧没有听错吧您孩子多大来着我的话你是想18岁之后再回家现在还是教育阶段现在我有两个孩子一个亲生一个是首养首养的本来是我老公闯搭子的孩子他经济困难后来就送给我们了我老公在他身上还花了不少钱还给他治病不过他也蛮轻快的之前我老公想也蛮的时候以扶年过节这个闯搭子都是以朋友的名义给我和我拿送过一些手工的东西天安产品但我是知道内幕的那是不要遗憾的对于您老公的出轨的情况那冒险的问题您没有吧就会出轨的情况没有没有我不搞这些东西那好吧结认就是呢如果还是同意了那即使加全的你要求付费一般的也不会涉及什么法律问题那时间总会不会处罢打个问号那从道德上面那这种事情那肯定是要进选择的比较啊这个非常不好的能这么做的话以后我还是比较遗憾为了不以遗憾还是尽量不要这么做好吧谢谢您
