Timestamp: 2025-06-09T18:37:06.600723
Title: BOLL：布林线中长线交易策略-实战演示篇#BOLL#BOLL线#BOLL指标#布林带#布林通道
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6kwROpMTNZY
Status: success
Duration: 26:25

Description:
好的，以下是根据您提供的文本整理的核心思想、总结、总体框架和美人鱼图。

**核心要点总结：**

运用布林线中长线策略的核心在于识别行情模式（趋势或震荡）并严格执行买卖及风控规则，通过复盘提升熟练度。

**总体框架：**

基于布林线的市场状态识别与规则化交易策略框架。

**总结（结构化大纲）：**

1.  **引言**
    *   介绍视频主题：布林线中长线交易策略实战演示（基于比特币K线）。
    *   布林线作用：重要的趋势分析工具，通过带宽和形态预测波动幅度和方向。

2.  **布林线中长线交易策略核心规则**
    *   **市场信号识别：**
        *   布林带变窄：波动率降低，大行情可能到来。
        *   价格放量向上突破布林中轨（常结合突破整理形态）：做多信号。
        *   价格放量向下突破布林中轨：做空信号。
    *   **风险/盈利管理：**
        *   做多盈利扩大后：将中轨和下轨设为跟踪止损点（即跟踪止盈）。
        *   做空盈利扩大后：将中轨和上轨设为跟踪止损点（即跟踪止盈）。

3.  **基于布林线的市场趋势判断及应对**
    *   **K线与中轨频繁交叉：** 震荡趋势。趋势交易者应避免交易，适合波段操作（上轨压力，下轨支撑）。
    *   **K线频繁触碰/突破上轨：** 多头趋势。适合趋势交易者做多。
    *   **K线频繁触碰/突破下轨：** 空头趋势。适合趋势交易者做空。

4.  **实战演示与实践建议**
    *   使用TradingView回放功能进行复盘。
    *   演示如何在不同市场状态下应用策略（识别震荡、追逐多头/空头趋势、管理止盈）。
    *   强调区分震荡与趋势的重要性，避免在震荡中频繁追突破导致亏损。
    *   耐心等待明确的交易信号（如突破整理形态、布林带方向确认）。
    *   可结合其他技术分析工具（如假突破2B形态）提高胜率。
    *   策略适用于不同周期（如日线、4小时线）。
    *   强调大量复盘练习，熟练掌握策略。

5.  **结论**
    *   严格执行策略是关键。
    *   耐心持仓（在趋势中）能捕捉大行情利润。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["布林线中长线交易策略"] --> B["技术分析依据: 布林线"];

    subgraph "市场状态识别与判断 Market State Identification"
        B --> C{"布林带特征"};
        C --> C1["宽度 (Volatility)"];
        C --> C2["方向 (Trend Direction)"];
        C --> C3["价格与中轨关系"];
        C1 -- "收窄" --> C4["低波动/大行情将至"];
        C3 -- "频繁交叉" --> C5["震荡趋势"];
        C3 -- "频繁触碰/突破上轨" --> C6["多头趋势"];
        C3 -- "频繁触碰/突破下轨" --> C7["空头趋势"];
    end

    subgraph "规则化交易行动 Rule-Based Trading"
        C5 -- "趋势交易者应避免" --> D1["避免趋势交易"];
        C6 --> D2["追随多头趋势"];
        C7 --> D3["追随空头趋势"];

        D2 -- "向上突破中轨/上轨" --> E1["入场做多"];
        D3 -- "向下突破中轨/下轨" --> E2["入场做空"];
        D3 -- "回踩中轨 (空头趋势)" --> E2; %% High win rate opportunity mentioned in text

        E1 --> F1["管理多头仓位"];
        E2 --> F2["管理空头仓位"];
    end

    subgraph "风险与盈利管理 Risk & Profit Management"
        F1 --> G1["做多跟踪止盈/损"];
        F2 --> G2["做空跟踪止盈/损"];
        G1 -- "参考" --> H1["布林中轨/下轨"];
        G2 -- "参考" --> H2["布林中轨/上轨"];
    end

    subgraph "基础与提升 Foundation & Improvement"
        A --> I["实践与复盘"];
        A --> J["交易心态与纪律"];
        A --> K["结合其他工具"];
        I --> D1; I --> D2; I --> D3; I --> E1; I --> E2; I --> F1; I --> F2; I --> G1; I --> G2;
        J --> A;
        K --> A;
    end

    C4 --> E1; C4 --> E2; %% Big move signal leads to entry rules

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C5 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C6 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C7 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E1 fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F1 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G1 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H1 fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style I fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
WEBVTT Kind: captions Language: zh-Hans 大家好我是尉迟 欢迎来到我的加密 货币交易和投资频道 本期视频 我们讲布林线中长线交易 策略的实战演示篇 因为在上期视频的时候 大家都知道我讲了布林线 这么一个技术分析指标的原理 和具体的应用 那么我们知道 布林线作为一个很重要的 趋势分析的工具 那么它可以 我们可以根据 3 条布林线的宽度 以及它形成的喇叭口的形状 来预测价格可能变动的 幅度， 以及趋势的方向 所以说布林线呢 可以成为一个中长线交易 策略技术分析的依据 所以说， 本期视频呢 我们主要是在比特币的 k 线上来 演练 复盘一下， 怎么样做这个交易的策略 既然说到这个交易系统 布林线可以成为我们交易系统 技术分析的工具 我们知道一个交易系统包括了啥 技术分析啊 资金管理啊 以及交易心态 那么这些重要的方面 那么我们首先必须要明确 如何让布林线成为我们 技术分析的一个依据 那么既然他能成为一个策略 我们必须要明白 使用布林线这么一个工具 那到底在什么地方买入 到底在什么地方做多 那到底在什么地方卖出 到底在什么地方做空 那么经过我整理后呢 其实非常简单， 就是眼前的这个图片 那我们来熟 悉一下这么一个中长线的交易策略 首先来说是当布林带变窄的时候 代表行情的波动率降低 达到极限后波动率开始放大 大行情即将到来 我们都知道 做交易我们是要捕捉这个啥 捕捉这个大行情啊 只有大行情呢， 才能创造真正的利润 价格放量向上突破布林中轨的时候 就是我们进场做多的时机 如果你现货的话， 就是买入的时机 如果盈利扩大以后了 可以将中轨和下轨所在的位置 设置为跟踪止损点 其实如果盈利扩大的话 这个已经就叫啥， 跟踪止盈了是吧 如果说价格放量向下突破 布林中轨的话 这就是一个进场做空的实际 就是卖出的实际 盈利扩大后啊 可以把中轨和上轨的位置设置为啥 跟踪止损点 同时呢， 在下面说了这个 3 种趋势 不同的交易者的不同的做法 如果 k 线与中轨频繁交叉的时候 代表是啥 代表的是震荡趋势 那么趋势交易者在震荡趋势中 尽量是要避免交易 因为趋势交易的核心是追涨杀跌 但是震荡行情呢 他就是以波段为主是吗 如果说 k 线与上轨频繁交叉的时候 代表行情属于多头趋势 那么这个就是 趋势交易者， 主要做多的行情 如果 k 线与下轨频繁交叉 代表行情属于啥 空头趋势 那么这个呢 是趋势交易者， 应该是做空的时机 好在明白了上面布林线 中长线交易策略的具体的 指导的， 买入卖出点位的策略之后 我们在比特别的 k 线上来复盘 那么到底我们如何要做交易 那这个呢 是 tradingview 中的比特币的 k 线图 那 tradingview 中有个重要的功能是啥 大家可以看鼠标这块， 有个叫 k 线回放 也就是我们可以让 k 线 一个一个的显示出来 这可以成为我们一个复盘的 很重要的工具 那么 tradingview 这个软件， 免费版也有这个功能 我呢可以把这个 他的官网链接放到下面 你可以在网页版里面去看 他是最专业的技术分析的工具 我们呢是从这个鼠标闪的这块 画圆圈这块 2020 年的 10 月份开始的回放 我们都知道， 在这个时候布林轨变窄了 代表了啥 代表了行情进入震荡趋势了是吗 我们可以看到行情上上下下的跟啥 跟 k 线（口误： 中轨）来回在穿插 你说在这个阶段 是避免要做趋势交易的 我们可以画一个他的啥 他有一个震荡形态啊是吧 在这个震荡形态之内的波动的话 要么你是可以通过上下轨做 波段交易， 也就是上轨是压力位 下轨是支撑位 但是你要避免在这个时候 追布林轨道的突破 是吧， 避免做趋势交易 要不然的话， 你就来回止损， 来回亏钱 好我们打开 k 线回放 然后在鼠标在这点一下 对， 现在就开始了 假如说后面 我们 假如说我们， 不知道后面的行情怎么走 但是我们已经有布林线的 这个中长线交易的这个策略 我们已经烂熟于心了 我们知道 必须出现， 什么迹象的时候， 我们就做多 我要做多之后了， 我们如何考虑止损 止盈， 如果说 出现什么迹象的时候， 我们要做空 那做空了之后如何 做止损和止盈 那么现在我们开始回放， 开始看 在这个地方， 点一下播放， 他就开始了 我们知道， 现在目前 的这个行情是属于啥 很明显他是在这个震荡形态之内 然后呢， 布林轨了， 变窄说明啥 说明这是一个震荡行情啊， 是吗 那么 k 线呢， 是在上上下下 上上下下跟中轨穿插 所以说 你不能根据这个价格跟中轨的关系来 再做交易的是吧 这个行情呢， 最好是休息 因为他波动性不大的话 你要频繁止损， 是一直要亏钱的 好我们来看 大家看到没有 在这一天的时候 一根阳线走出了什么样的动作啊 在这一天的时候 一根阳线突破了布林中轨 那么在震荡区， 这个大的震荡区间内 那么在这个绿色的大的震荡区间内 他突破布林中轨 我们知道前面走了很多次是吗 很多次突破中轨 仅仅突破中轨这一个动作 不足以对我们造成交易的信号 他有可能还会继续震荡下去是吧 但是我们可以看到， 在这一天的时候 干啥， 行情 突破了这个 这一个震荡形态 然后呢他还突破了 貌似突破了这个上轨 那之后那么我们可能认为呢 着一个趋势行情就来了 所以说在这一天的时候突破 突破中轨， 又突破上轨的时候 我们可以依据啥 突破这个整理形态的这个位置呢 来进场做多 那么之后呢， 行情显然是沿着上轨再走 然后中轨呢 我们可以看到明显的他已经干啥， 方向 拐头向上了 那么这个呢 是一种很明显的， 很强势的， 多头迹象 那么出现这种情况之后呢 我们显然是要拿好我们 假如说是在 在这个位置做的啥， 多头仓位啊 是吧 拿好我们的成本， 继续等就行了 做好成本价保护性 止损是吧 那后面的行情呢 显然他是沿着啥， 沿着上轨在走 同时呢， 基本上 3 条轨道的方向都向上 那这就是很强势的多头趋势 就相当于我们均线里的多头排练 那么在这种行情中， 我们怎么做了 我们啥都不需要做 我们只需要， 拿好我们在这个地方 追突破的啥， 头寸 拿好就行了 然后做好我们的啥 跟踪止盈啊， 这时候是吗 我们说在多头行情中我们可以 可以把跟踪止盈做到啥地方 可以做到中轨啊 是吧， 我们可以看到， 在这个地方的话 至少已经赚到大部分利润了 是吗 可以做中轨可以做一部分跟踪止盈 然后呢， 其实成本价也可以做一部分 这个呢 就跟你的交易策略的偏好有关 甚至了， 你可以把小部分跟踪到啥 最近的这个 这个支撑位的这个位置是吗 也就是在这个行情中 我们明显是要， 拿好我们的大部分筹码 是吗 还是继续做好跟踪止盈 因为他没有跌破啥 跌破中轨 而且中轨的方向， 现在一直是往上的 我们拿好筹码， 就可以赚到大部分利润 这里行情就有变化了 大家看到没有 在这里的时候， 行情先是啥， 引线向下 比较大的幅度 向下干啥 首次的然后突破了中轨 那在这个位置的时候， 那么我们 策略了， 可以在 在这一天的时候 就是向下跌破了， 这个中轨价格的时候 先 止盈一部分 也就是先落袋一部分， 我们 看一下从我们追突破的位置 到这个最高涨了这么多 那即使我们止盈一半的话 我们也， 第二个黄色箭头 我们也可以赚到这部分利润 那这部分利润， 占整体利润的多少 占整体的 90%的利润 就是大部分利润， 我们已经赚到手了 是吗 那么他既然说是踩到这个啥中轨呢 而且踩的幅度比较深 那么我们先止盈一半 那另外的一半呢 我们说过在， 多头上升趋势中， 我们可以 把它跟踪止盈到啥， 中轨和下轨 那另外一部分呢， 我们可以 一半仓位， 或者更少的仓位 我们可以拿到这个下轨的地方 也就是他只要不跌破下轨 那我们的多头仓位 我们一直还是要拿着 因为目前这个， 他是一个次级回调 或者说是趋势改变了 我们判断不出来 是因为 三条轨道的方向， 还是继续往上的 那我们继续看 那显然了在 在这个突破前高之后没有往上 那又跌下来了 那在这种行情 行情可能就会进入震荡了 我们把这个， 把线挪到这个高点 行情可能就会跟中轨频繁的交叉 也就是， 在这个时候， 你就不能根据 这个价格上穿或者下穿中轨来看了 你要通过啥看 要看震荡区间的形态来看， 是吗 他有可能在这两条线之间波动 我们来看 在这个时候， 你在这个区间内 你参考中轨做多也不行 做空也不行 那你都是要亏钱的 在这种行情中 我们等， 耐心的等， 这个震荡形态走清楚 那到底， 他是向上突破 这个区间， 还是向下 突破区间， 我们再追随区间 突破的方向就行了是吧 大家看到没有 在这一天的时候， 行情就出方向了 也就是， 我们在这个地方 跌破中轨的时候了 我们可以干啥 我们可以做止盈一部分仓位 假如说止盈一半 那么同时呢 我们把另外一半的仓位了 然后跟踪止盈到啥地方 止盈到下轨的价格 那么我们可以看到 在这个行情进行这个 次级调整的这一个调整 行情， 震荡行情 这个时候， 行情从没有跌破啥 跌破下轨啊 也就是我们即使以下轨作为啥 作为止盈的参考点位 那么这一部分头寸呢 我们是可以一直拿着的 行情最重要的一个动作就是啥 就是在整理了这么一个区间之后的 某一天， 在这一天的时候 他有个非常重要的动作是啥 他先突破了这个啥中轨 我们说在区间内部突破中轨 不足以对我们构成交易信号 因为很明显 在这里面他可以走很多次突破 你不一定每一次突破中轨你都要追 但是他向上突破这个震荡区间 而且在这一天的时候 我们看可以看到啥 突破了上轨是吗 突破了这个上轨的这个动作的时候 那这就构成一个交易信号了 那这就非常强势的说 趋势已经恢复了 那么在这个， 在这一天的时候 我们在突破交易期间 或者突破上轨的时候 我们可以把我们之前止盈的那部分 头寸再开进来 是不是， 那就是继续追多是吗 那我们认为了 这个行情很可能继续会往上 继续创新高 也就是突破的时候， 这个地方要加仓 那加仓之后呢 那我们根据 那布林线中轨的是继续往上走 跟上轨都是往上 那我们同样的就根据我们的策略 是干啥， 把保护性止盈呢 继续跟踪到这个中轨的价格 我们可以看到， 这个中轨的成本 每一天他都在啥 每一天他都在往上走 那么我们每一天 只需要把跟踪止盈的价格往上 往上， 那你一直在赚钱啊 你只是要赚多少问题是吧 所以说， 你不管他到底是往上涨多高 你只需要把这个啥 把按照你已经制定好的策略 把你的跟踪止盈啊 一直追这条线的价格就行了 接下来行情就不多说了 他只要不破， 不跌破中轨 那我们一直拿着就行了 大家看到没有 在这一天的时候 行情的引线跌破了这个 布林中轨 但是这个跌破的幅度呢不大 所以说这个时候了 你也可以先止盈一半 另外的一半呢， 你可以跟踪到其他地方 比如说是啥 上一个 区间的支撑， 或者下轨的这些地方 但是呢 因为他跌破的幅度不大 那你也可以继续拿着 等他的日线实体再跌破这个 中轨的时候， 再考虑止盈 那行情走到这个阶段 你看他频繁的引线跟这个 中轨， 在已经交叉了 那么大概率呢 在这个地方， 就会形成一个啥， 震荡区间 也就是这个时候了 我们现在只考虑 我们手上的已经盈利的 头寸， 要不要止盈 怎么止盈， 我们不在这个地方呢 他如果不突破前高， 这个震荡区间 我们在这个行情中呢 这个布林带的口子可能就会变小 我们在这个地方 尽量是不做啥， 不做趋势交易了 好我们继续看 大家看到没有 在这一天的时候 在这一天的时候行情呢 虽然他收了阳线 但是他的引线是啥 向下穿破这个布林轨道的 而且呢 这个啥， 布林带的喇叭口了 已经明显的缩小了 跟之前比是吗 那么在这个时候呢 那么我们只能说是止盈了 这个时候 虽然是收的阳线 但是当时跌下来的时候 那么 其实这个下跌的幅度已经相当大了 那么你可以手上， 留一点点小仓位 比如说留个 20%， 或者 30%的仓位 然后等日线收完之后再看 但是呢， 下跌这么深的话 大部分仓位可能要止盈 因为这个调整的幅度了 已经不小了 已经比较大了 那么在这个时候 行情明显进入震荡了 那么我们就观察这些 这些低点， 跟高点会形成了一些区域 然后在行情完成震荡之后 然后看， 这个到底是向哪边突破 我们可能 才能有机会， 做下一段趋势行情是吧 而且呢， 我们可以看到在这个地方 这 3 条轨道， 基本上有向下走的趋势 就是这个 这个中期调整的时期， 可能是不太短的 我们密切要关注 他接下来会， 向上轨突破 还是向下轨突破 大家看到没有 这个好像是要， 向上轨突破 如果说向上轨突破之后 他会不会突破前高 突破前高的话 可能对于我们， 就有交易机会 还是没有突破 已经碰到前高了 在这一天的时候， 我们可以看到 那么布林线 给我们完成了非常重要的动作 是啥， 突破了这个上轨是吗 那么震荡的这个变窄之后 他突破了上轨 他同时呢， 也突破了啥 也突破了前高， 这么重要的位置 那这个位置， 很明显给我们给了啥 给了做多的信号 也就是， 你不管是在碰到这个地方 全部止盈了 也就是你平仓了， 你已经落袋了 还是你手上拿了 1 小部分的 一个多单， 你都不管那些 但是在这个时候呢 我们必须要 给出了我们趋势交易的信号 那就是做多， 进场做多是吧 那做多， 刚好 在这一天做多之后 可以把止损带到往下面 2 个点， 当然了， 你带止损带多大 跟你的仓位， 跟你的杠杆， 是有关系的 大家可以看到， 在行情突破之后 他回踩没有踩到这个 这个突破的支撑位的话 那么 3 条布林线呢 已经全部方向向上了 那么我们预测下一段趋势行情 可能已经到了 那这时候拿好筹码 做跟踪止盈就行了是吗 然后呢 继续把， 我们的跟踪价格， 追踪到这个 中轨的位置 那么可以看到 在这个幅度比较大的这个位置呢 显然我们如果用， 布林线， 我们的策略 这一次做交易的话 是啥 我们是在这个地方应该要止盈的是吧 那你可以在这样止盈一部分 把另外一部分呢， 带到成本价 也就是追突破这个位置， 止盈 那行情在这个时候呢， 很明显的是跟啥 是跟中轨在来回的穿插 那么行情很明显， 又进入 震荡了， 那在这个时候也是不适合做 做啥， 趋势交易的， 要不 大家看到没有 在这一天的时候， 向上突破中轨（口误： 上轨） 貌似也突破前高了 但是我们都知道， 行情在后面呢 震荡了几个月 也就是 那即使我们在这个地方追了突破 那跌下来的时候， 我们也得止损 那就是行情进入震荡的话 如果做趋势交易， 可能会频繁的止损 但是行情在这个地方走的时候 我们不知道， 他是不是趋势交易（行情）啊 我们 如果不想错过后面的趋势交易 的行情的话 只有我们把每一次干啥 每一次突破， 都当做真突破 我们才不可能错过 那么趋势交易的行情 但是当震荡区间， 走清楚之后 那么我们可以， 画一些区间 比如说， 像这个有可能是个楔形是吧 画一些， 通过他的高点， 低点画一些 区间之后， 在这个区间内呢 尽量就避免做趋势交易 那么在这个区间内， 我们看就行了 要么或者说， 是有些人擅长做波段交易 可以去做波段 那这后面的行情呢， 我们就不看了 那就是在这个震荡区间里 尽量不要做那个啥 做趋势性交易 以上呢， 主要就是做 牛市做多的 我们看， 如果说我们 严格按照我们制定好的布林 线的策略， 做交易的话 我们同样的是能赚到 大部分利润的是吗 那接下来呢， 我们看一下如何的做空 同样， 是通过这个 K 线功能 看一下， 在 21 年的年底的时候 市场到顶了之后， 我们如何了来做空 那么我们如果运用趋势 布林线的趋势交易法则的话 他在这个地方突破上轨 又突破前高之后 那显然是一个啥， 做多的机会是吗 但是很明显， 这是个假突破 那假突破我们就止损就行了 甚至， 如果我们熟练 2B 法则的话 他先向上突破 然后又跌破前高 他其实是一个 2b 型态， 是个假突破 那是一个做空的时机是吧 所以说， 我们运用布林线的时候 不一定说是只看布林线 我们可以 应用一下其他技术分析的工具 如果说指标共振了 或者多个指标， 显示的同一个结果的话 会加大我们交易的胜率 显然在行情在这样走的时候 他跟中轨来回交叉的时候他是啥 他是进入了一个震荡的 那震荡行情 显然是不适合做趋势交易的 是吗， 那么我们在这个大概的区间 有可能刚开始画的这个区间呢 后面这个区间会扩大 后面我们会调整 但是刚开始的时候， 我们可以画 大家可以看到， 他在这个地方了 他又创了 但是他基本上， 也没有创新低 所以说， 这个区间呢， 需要调整 那在这一天的时候他跌破了下轨 然后呢， 也跌破了这个区间 那么这个呢， 是一个是追空的时机 但是很显然， 他又拉上来了 也就是， 即使在这一次， 做空了 那我们还得止损 那在这个时候呢 我们可以把我们的区间继续调整 也就是在这个区间内了 没有其他信号的话 尽量就不要继续交易 很显然的话， 市场现在走到这里的话 我们可以看到布林轨了 3 条布林轨 基本上都是向下的， 是吗 那么我们说， 布林轨道向下的话 应该就是迎来了空头趋势 那么行情是空头 在空投趋势中， 我们说下轨和中轨 那可能呢就成为一个压力 也就是碰到中轨的时候 是我们一个， 适合做空的时机 其实呢， 我们现在复盘看 在这个地方 做空是一个非常好的时机 因为， 咱们在这个区间调整的时候 我们可以看到 如果是在这些地方不断做空 那就要不断的止损是吗 所以说， 你在做交易的时候 而且顺趋势交易， 本身 大部分行情呢， 是假信号 也就是， 你把大多数行情都当做是 真突破， 而且每一次都追的话 有可能， 你才不会错过趋势性行情 但是有些 在这个交易系统里面 他本身呢， 是有一些胜算比较高的机会 比如说前高追 2b 突破 比如说， 这个布林轨道已经显示向下 开口向下的时候 他碰到中轨的时候 我们可以以中轨 为一个参考位置 来在这个地方呢， 来做空 后面的行情呢 显然是啥， 跌坡的下轨 走出了一个加速下跌 那么在这个中轨这个附近， 做空之后呢 其实现在中轨的方向是向下的 同样的， 就跟我们在上升趋势做多一样 只要中轨的方向， 他一直是向下的 那我们可以把我们的啥 止损点位， 一直带到这个啥， 中轨附近 那也就是只要行情不突破 不向上突破中轨 那我们一直做跟踪止盈就行了 那这个行情， 显然他是一直， K 线一直是， 顺着这个啥， 下轨 在移动， 那这就是显然是一种 一种啥， 很明显的一种空投 趋势， 我们主要是做空的 那在这个地方的时候了 很显然价格是啥 价格是， 向上突破了一个中轨 而且这个幅度， 也不小， 也就是 也就是， 假如说我们在这做空的 我们在这个地方至少应该啥， 止盈 一半的仓位啊 另外一半仓位了， 我们可以带到上轨 就跟我们在啥， 上升趋势做多 把止盈带到中轨跟下轨一样 那么在在下降趋势 在空头趋势， 我们做空 我们可以 把我们有利的仓位的， 止盈点位 一部分跟踪到啥 中轨， 另外一部分呢， 跟踪到上轨 那在这个地方， 其实， 他没有有效突破 那在这个时候呢， 这个行情呢跟啥 跟这个中轨来回的穿插 那么很明显， 行情已经进入了震荡 在这个震荡行情中， 你要 是适合做波段交易的， 是不适合 在追中轨的趋势性交易的行情 所以说， 有些人学了一个 不管是什么技术分析的方法 他只会一种， 他只会追突破 永远会追突破 大家看一下， 如果说你在震荡行情中 你不断的追突破 你不断的去追突破 那你不断止损， 你没有等到趋势行情 你的钱呢 早已经磨损完了， 是吗？ 在这个 形态已经走清楚的时候 大家就不要再浪费子弹 在这一天的时候， 很明显价格创新低 然后跌破了下轨 那这就是一个啥， 做空的时机是吧 显然后面的行情呢， 还是向下走 也 也就是假如说是， 我们在这个地方是啥 止盈呢是吗 止盈呢之后呢， 这个跌 破 前低的时候 我们可以把这部分头寸了 然后加进来， 继续做空 然后我们的跟踪止盈呢 同样是带到中轨的这些地方 看， 只有耐心的等 拿好手上的头寸 才能赚到， 这种历史中的啥 这种暴跌， 这种大的利润是吧 同样呢 在这一天， 强势突破这个中轨的时候 那么就是我们止盈的一个世间是吧 是我们止盈的时间 后面的行情呢， 我们就不看了 其实呢不管是做多还是做空 我们必须要熟悉我们的交易法则是啥 交易法则发出什么信号了， 是做多 什么情况做空 而且趋势行情跟震荡行情 完全是不一样的是吧 以上呢， 就是利用布林线做技术分析 作为我们中长线交易策略的依据 当然你如果做短期 你可以把周期调整到 4 小时 其实你要经过， 你要熟练， 会使用它 你必须经过大量的复盘是吗 掌握规律之后 你可以依靠这么一个策略 去做交易 好， 希望我讲的布林线的策略了 能对你自己的交易系统有一些帮助 如果大家喜欢我的视频呢 欢迎点赞， 留言支持 好， 本期视频就到这里结束了 我们下期视频再看
