Timestamp: 2025-01-19T00:16:30.495463
Title: 男人婚前要多玩、婚后要专一、大多数人是反过来的 BV1fwcZeDExh
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1fwcZeDExh/?spm_id_from=333.1007.tianma.4-1-11.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 14:46

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，并按照您要求的格式呈现：

**核心总结 (Core Point):**

婚姻中的情感缺失和婚前情感经验的匮乏可能导致悲剧性的后果，强调婚前学习情感技能的重要性。

**根本总结 (Fundamental Point):**

情感问题与每个人都息息相关，不应以个人条件为借口忽视情感技能的学习，学习情感技能的目的是为了提升自己，而不是追求不切实际的目标。

**总体框架 (Overarching Framework):**

1.  **案例分析:**  一个已婚男老师因情感缺失，被年轻女大学生吸引，最终导致情杀悲剧的案例。
2.  **事件剖析:** 分析了事件中的人物行为、动机和后果，揭示了情感缺失、虚荣心以及情感技能不足带来的危害。
3.  **三个核心观点:**
    *   婚前要充分体验情感，婚后专注家庭。
    *   情感与每个人都相关，不分阶层和背景。
    *   学习情感技能的目的是为了反升，而非追求不切实际的目标。
4.  **呼吁:** 呼吁大家重视情感技能学习，防止情感悲剧发生。

**概念图 (Conceptual Map) in Simplified Chinese**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[婚姻情感缺失] --> B(婚前情感经验匮乏);
    B --> C{导致情感问题};
    C --> D[案例：情杀事件];
    D --> E(已婚男老师);
    D --> F(年轻女大学生);
    E -- 情感缺失 --> G[被吸引];
    F -- 虚荣心 --> H[主动挑衅];
    G -- 纠结痛苦 --> I(离婚);
    I --> J(女生不确定关系);
     J --> K[男生狂追];
    K --> L(花费大量金钱);
    L --> M(女生消失);
    M --> N{得知女生结婚};
    N --> O[情杀];
    O --> P(悲剧发生);
     P-->Q[舔狗的悲剧];
    Q-->R[婚前犯昏，婚后一定会受惩罚];
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      subgraph 核心观点
    S[婚前情感体验] --> T[婚后专注家庭]
      U[情感与每个人相关]
     V[情感技能反升]
      end
  R --> S
   R --> U
    R --> V
   
     subgraph 呼吁
     W[重视情感技能] --> X[预防悲剧]
      end
      V-->W
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天我们要讲一个情杀的形式案件填口服道员呢妻礼子上后爆杀小三女最终获行无妻那这个故事的主人工并不是我的学员而是我某一期游学里有一个公安局的局长他跟我分享的一个他们惊手的实际的这种形式案件我个人认为对大家对于情感的理解和认识是一定会有触动的所以拿出来分享一下首先呢这个男生是35岁然后是某个大学的服道员属于是有妻有子有番有车姓族小康就是他的老婆孩子可能在社会的评价标准里都属于中有的水准就不是特别高然后呢他的房子车子可能也不是属于特别好但不管怎么样人到中年老婆孩子热看头我个人认为过的还是相当的不错这个也是大部分普通男人会走向的一种生活但是他的内心是有所缺失的后面大家也会看到整个故事发展的脉络那这个女生呢是20岁是一个大一的新生属于那种狠活泼狠热情就是那种跟人很会打交道然后呢又很会打扮属于是你去山大学的时候最容易注意到的班上的那种女孩子然后他很快就在这个班上呢单上呢这个班长于是就因为有很多公务的事情跟这个服道员是越走越近就是两个人的时间啊接触呀更多了就慢慢的也会在一些不工作的时候有一些微信上的交流甚至会发一些表情然后聊天就开始越来越爱美甚至呢跟这个服道员有产生了牵手接纹这样的行为那服道员在这个过程也比较上头也逐渐地让这个女生得知了他的一个情况然后比较离谱的事情就来了这个女生呢主动地去挑衅他的老婆就是给服道员在他的那个在家的时间去经常的发信息最终被他老婆得知甚至去约见他的老婆反正做得非常的离谱那这个过程我简化了很多反正这个里面服道员是非常的痛苦然后也非常的纠结还有一点迷满就是不知道为什么自己的生活就过程这样了因为自己有孩子肯定是不想离的但是这个女生是逼得非常紧所以最后反正走下是什么呢男生所幸离婚了就是最终达成了这个女生的目标又或者说这个女生一开始的目标并不是想让他们俩离婚只是出于一种年少无知希望去满足自己虚荣心潘比育的这种感觉为什么我这么说呢因为当他们俩这个男生为了这个女生离婚了之后他们俩并没有正式的确定在一起还是保持了这种爱媚的关系就是女生跟他说我很喜欢你但是你毕竟比我大这么多你现在又离婚了我觉得可能我们还是需要多想处这一下就把男生干心太干崩了就我都这样了你现在跟我说这个于是他就正式地开始狂追这个女生我现在是晚上录视频所以我这个眼睛里面的反观是有点严重大家多理解然后正式地狂追这个女生大学四年总共是花费28.7万就是为什么有零油针呢因为公安办事是非常严谨的非常整理的这个其实我听这个案件的时候还是不由自主地想给我们的人民警察点个赞这个确实大家可能很难理解这个警察的这种压力和警察的这种办案过程的反锁他们是真的是一罪重吾而且是会做很多很多的工作的大家还是要就是我觉得现在社会分析没那么好大家还是要更多的相信我们的人民子弟真的是大部分警察都是非常非常公正的非常非常的为人民服务的这个车员只是发表一下我的感慨然后我们接著说然后在这个女生工作后一年左右突然就消失了什么叫突然消失了呢微信QQ电话全部拿黑全部联系不善然后他去问这个女生身边所有的圈子都不告诉他原因最后是他反复反复的求证在这个女生的身边的一个同事里面还是通过盘敲撤击得知这个女生要结婚了然后这个难的听完之后没有说什么话就是他们说也没有什么大的反应就走了走了之后呢就在这个不知道从哪里得知这个女生的工作场所在这个女生到停车场的时候那个他不是要开车门进主家吗刚开了一瞬间他就直接坐入后后驾驶然后直接动手就是很人话不多直接就停车场还是很专案然后情杀完成了这个第一地写然后完成了之后这个警方不就很快的来去调查取证来去针迫这个案件结果这个男生只说了一件事就是回了老家去见了妈妈然后警察早就在那边埋伏了他看到警察也非常淡定他说我知道你们肯定能找到你让我再见一下我妈我就跟你们走所有的东西我也会谈谈然后这个东西就到此结束就是整个事情的话非常的清晰属于是一个舔狗舔到最后一无所有把自己整个人身毁掉了所以又发现女生这样做他完全就看不住了就专门留脚尖做了这样的一个激情杀人然后最扯的地方是什么呢在这个警方调查取证针迫的过程中发现了一个很重要的秘密就这个女生在大学期间在银行工作期间就是内活在银行工作基本上跟身边所有男生都有最后一步的关系而且这也是他为什么工作后很快就买车的原因就是其实混的还不错在学校里面也混的还不错就是因为这个东西但是唯独从来没有跟这个福岛员发生过让我想起了那句话给购都不给你让虽然拍购后面这个怎么说呢就是事件之事往往如此离奇原比我们从理论上推断了更加的离奇然后呢这个事到这里就结束了那么在这个事里面有三个点希望去大家从这里面去感受到的首先第一就是男人昏遣一定要犯昏后一定会收就是像这种事情其实我是接到了很多学员就是在结婚之后突然觉得这一生过得不满意想完突然想要去跟很多女生建立关系这个是非常扯断的你结了婚甚至你有了孩子你在俄利之年在这个阶段你要考虑的是如何经营好你的家庭关系有这方面去就可以找我你要考虑的是如何让你的事业增进一步去做好人情事故有这个方面的需求也可以找我的助理华哥他在这一块非常上场十几年的实体结架了那么就是这个东西本身是代表你在一个人生重要的阶段去做一些很扯断的事那就会发生很扯断的结果所以我的建议一下是什么的婚前一定要犯就是婚前要放开了去跟异性相处在这个过程中去聊天也好约会也罢短期关系也好长期关系也罢在这个过程中更多的接触女性群体对这个群体有了解有理解那么结论婚大家就好好的专一的去过日子那么这个才是我认为一个从长远来看比较健康的一种人生和生活方式就是我做了这么多年看了这么多数据大部分是反过来的婚前不好好学习情感不去经历这种情感的生活去跟很多女生接触婚后回过头来想做这件事付出的成本几大又是离婚又是妻礼子散又是这个财产分割严重点的就像这个同学一样而且我们说句实话他到这里面到最终也没有拿到他想要拿到的东西连一次都没有给狗都不给你还是那句话所以就算你婚后想王你是不是也得有点这个能力和技能所以说我认为男人一定在结婚前必须要掌握这种情感技能预防永远比遇到问题了再去解决更好这个也是很多聪明的这种有钱人为什么他没有情感问题他也在我这里付个费你们一定要相信你可以不相信有钱人的良心但是你要相信有钱人的品味和选择第二情感与每个人都吸吸相关就什么意思呢就是可能很多人觉得我如果很普通这个东西就跟我没关系我觉得这个福岛员就很普通人到中年了也没有赚到什么钱也没有什么高认知当他很简单的就伦现在了一个新生我相信他一开始并没有什么样的歪念头肯定只是在这个过程中跟他相处了被打动了就是这一辈子没有接触过几个优质女性所以一下子就被干住了就出了大问题你想想能做出这么扯蛋选择的男生这个恰恰就是什么呢证明了任何时候情感跟每个人都有关系自下而上无论你在哪个结局哪个条件你都逃不开这个问题因为你总规是要找老婆的你总规是要有一个孩子他妈的然后技能不一定不要高超但要能反升就大家有个物区总是希望能达到我某些学员的水平比如说几百个比如说几千万的身价的这种复活比如说几百万往红的粉丝但是我经常跟大家说这部分人本身他们就是高端群体所以他们在掌握的情感技能之后他可以匹配上这些高价值的社会女性那么对于大部分人其实你定了这样一个预期是有很大的问题的很多人被骗也是来源于此就是他并没有看清楚他的社会未接他掌握了情感技能最多只能反升而不是要高超你看我接的一些粉丝以前接的咨询他们就有这种想法就是他认为零哥你接触的很多都是高端群体他觉得我这个情况你交不明白我一问他交明白的标准是什么他交明白的标准是跟我那些幽志学院的条件是一样的你觉得这个东西他可能存在吗我有时候匹配的女生都没有我那些学员更好因为他们这个硬件是实实在在摆在那里的任何脱离经济条件去谈情感生活这本身就是一个很扯蛋的事情明白吗所以说大家一定要理解我们去掌握这个情感技能不一定非要多么高超无比你更多的是要能反升起码遇到这种情况你懂得怎么处理起码你想跟一个女生谈恋爱你知道大概有哪些阶段每个阶段我该怎么相处这个东西是非常容易达到的甚至我可以说在我这掌握这个技能基础百分之百没问题至于你说要达到我某些学员的那种高超的技能高超的结果这个需要付出很多的时间经历和金钱的你能付出就没问题那你在这个上面付出不了你不可能追求那么大的结果人最重要的是有自知之名这个话给大家也是给我自己就是要看清楚自己几经几辆能往哪里走我们既要养万星空也要搅踏实地这个是我经常给大家的一种基于人生大数据就是我接触了这么多男性这么多他们的人生经历深度交流之后的一个很重要的人质好第三这个麻烦大家多点赞多宣传去搬住你的朋友让他们繁殖发生这种悲剧我知知不见的分享各种学员的案例包括这种从我学员身上听到的他们亲身经历的或者惊喜的一些事情是希望通过一个又一个的故事来烂大家去建立起一种情感的意识我认为未来的时代每一个男人都应该掌握最基础的情感技能那么这个东西才能烂你不受骗我们不要说用这个东西受获得多大的利益起码你不受骗你不管你一年撞五万十万二十万或者更多那么你起码不会让你的财产受到损失就是我觉得很多人都已经不要谈货力的问题了所以呢希望今天的内容对大家有所搬住那么如果你有什么样的比较特别的这种人生的情感故事都可以打在评论区有价值的我会把你做成视频让更多的人因为你受得这种获益那么我是大英你们忠诚的情感老师拜拜
