Timestamp: 2025-01-19T02:07:03.241184
Title: Text_Summary_20250119_020703
URL: Direct text input
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**Simplified Chinese|简体中文**

**1. 核心观点 (Core Point):**

西湖大学以其创新理念和不懈努力，致力于改变世界，挑战既定观念并推动中国科技自立自强。

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**

西湖大学的办学理念不仅在于培养技能，更在于培养学生的社会责任感、思辨能力、同理心和价值观，从而培养更全面的人才。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

本文以西湖大学为中心，阐述了其创新办学理念、科研成果，以及校长施一公的个人经历和教育理念。文章主要围绕以下几个方面展开：

  *   **西湖大学的创立与使命：** 由社会力量举办、国家重点支持的新型研究型大学，致力于改变世界。
  *   **施一公的教育理念：** 注重培养学生的创新能力和价值观，反对“乖孩子”式的教育。
  *   **西湖大学的科研成果：** 在多个领域取得重要突破，证明其科研实力。
  *   **施一公的个人经历与理想：** 从放弃国外优厚待遇回国，到创办西湖大学，始终保持理想主义和科研激情。
  *   **对西湖大学未来的展望：** 有信心培养出一批优秀人才，为国家科技发展做出贡献。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[西湖大学] --> B(创新办学理念);
    A --> C(科研成果);
    A --> D(培养人才);
    B --> E[一人一策];
    B --> F[价值观培养];
     B --> G[鼓励创新];
    C --> H[新冠病毒研究];
     C --> I[精子活化研究];
      C --> J[剪接体结构解析];
    D --> K[社会责任感];
    D --> L[思辨能力];
     D --> M[同理心];
     D --> N[综合价值观];
    O[施一公] --> P[教育理念];
    O --> Q[科研理想];
    O --> R[回国创业];
     P -->G;
    S[改变世界] --> A;
        S-->C;
        S-->D;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
  style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
“西湖大学能改变世界吗？我反问一句：为什么不能？”-杭州新闻中心-杭州网
2018年，新中国历史上第一所由社会力量举办、国家重点支持的新型研究型大学——西湖大学诞生。5年后，在这块创新的土壤上，一系列年轻人的原创科研项目正在开花结果。

国际著名生物学家施一公的名字与西湖大学紧紧连在一起，在此之前，他曾是美国普林斯顿大学分子生物学系历史上最年轻的终身教授，曾出任过清华大学副校长。而在他心中，创办西湖大学是大时代的大责任。

近日，央视CCTV4《鲁健访谈》栏目专访施一公，他说，中国科技实现自立自强必须往前移10年甚至20年，“或许有人会说，就凭一个小小的西湖大学就想改变世界吗？我反问一句，为什么不能？如果想都不敢想，又怎么可能改变世界。”

施一公：鼓励成为“乖孩子”

抑制了很多学生的创新能力

2022年，西湖大学迎来首批60名本科生，就此开始本科生教育新模式的探索。施一公说，西湖大学本科生招生理念是“一人一策”，每一个学生一个培养方案，一个学术导师。



在西湖大学，施一公也教本科生，而且明年将重点给本科生上课。他认为鼓励成为“乖孩子”的教育方式实际上抑制了很多中学生、大学生的创新能力。

在他眼里，学生不管染黄头发还是戴戒指，都不是判断他们好坏的依据。“对方能不能成为一个优秀的科学家，关键看他怎么想。”

在施一公心中，大学不能仅仅培养技能，更要注重对学生价值观的培养。“西湖大学有2万多位捐赠人，有公务员捐出毕生积蓄，有退休的海外留学生捐赠了房产。这种捐赠行为，这种个人、企业和政府共同创办一所大学的做法，值得学生们感恩、借鉴、学习。”

西湖大学的一系列创新办学理念能否促进大师的产生？对此，施一公认为，现在下结论为时尚早。

“今年西湖大学的本科生才一年级，博士生招生是第七届。我有十足的信心，西湖大学会有一批博士脱颖而出。因为在培养过程中，我们考虑到了社会责任感、思辨能力、同理心、价值观等。我认为他们更加平衡，机会也更多。”


“西湖大学能改变世界吗？

为什么不能？”

施一公是普林斯顿大学分子生物学系最年轻的终身教授，2008年他放弃国外优厚待遇毅然回到祖国发展，在清华大学任教。2018年，在出任清华大学副校长近3年后，他再次做出人生的重大选择，成为了西湖大学校长。

创办5年来，西湖大学引进了200多位科学家，其中90%由海外引进。“过去10年，回国的人越来越多，层次越来越高，这是一个大趋势。对于西湖大学而言，他们也很看好我们的文化。”



2020年初，西湖大学周强实验室团队首次解析出新冠病毒细胞表面S蛋白受体结合结构域与细胞表面受体ACE2全长蛋白复合物的三维结构。2021年，吴建平团队首次解析精子活化开关CatSper通道体。在《自然》杂志最新发布的2021年度年轻大学自然指数中，西湖大学成为上升最快的25所年轻大学中最年轻的一所。



“小小的西湖大学，凭几百个博士生导师、一两千博士生能改变世界吗？我反问一句，为什么不能？能不能做到我不知道，至少我在拼命地努力。如果想都不敢想，就没有任何可能。”

施一公认为，正是这样的理想和使命感，使得很多人愿意来西湖大学，愿意全力以赴地探索。

“为了最后的目标和理想

多走一些路也可以”

早在2008年施一公回国时，他就给自己确定了四个科研方向，每一个都极具挑战性。尽管担任西湖大学校长后要负责许多事务性的工作，但施一公始终没有放弃他的科研理想。近年来，他的科研团队接连取得世界瞩目的成果：

2017年首次解析第一个人源剪接体结构；

2021年首次解析次要剪接体高分辨率三维结构，阿尔茨海默病致病机理及相关核心蛋白三维结构和功能研究持续推进。

施一公表示，作为一个从来没有离开过实验室的科学家，有很多事务性工作需要去斡旋，自己十分纠结。“我告诉自己，这样做可能我的实验室和我个人吃一点小亏，我的学生付出一点代价，但会让西湖大学做得更好一点，往前走得更快一点。”

除了当下的纠结，在人生道路上施一公还遇到过委屈、挫折、失败，也曾彻夜未眠甚至掉头发、出现斑秃，但56岁的他依旧保持着内心的理想主义。

“崩溃时，我也会火山爆发，但不会持续很长时间，我有自我安慰的办法，我甚至会想，地球不就是这个小蓝点吗，何苦呢，让自己放开吧，这样一想真的会完全释怀。”



已过天命之年，施一公仍旧保持着充沛的激情，作为一个现实的理想主义者，他笑称自己是“本性难移”，“为了最后的目标和理想，绕一点弯路、多走一些路也可以。”
