Timestamp: 2025-01-19T03:14:19.198118
Title: 毁掉一个人最快的方式是低水平勤奋。当你很努力但收益不高时，不妨停下来看看。假如你希望快速学习、成长，一年内成为很厉害的人。那么这条3分钟的视频一定能帮到你 BV1QLCAYrEqQ
URL: https://b23.tv/UXR1QRQ
Status: success
Duration: 4:43

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要和概念图：

**摘要：**

1.  **核心观点:**  真正的“勤奋”并非单纯的时间和精力投入，而是要根据自身所处阶段调整策略，最终聚焦于目标并高效执行。
2.  **根本观点:** 个人成长需要从低层次的努力到中层次的方法，最终上升到高层次的目标，层层递进，才能实现质的飞跃。
3.  **总体框架:** 内容以“勤奋”为核心，将其分为三个层级：地水平勤奋（努力）、中道水平勤奋（方法）和高水平勤奋（目标）。每个层级对应不同的成长阶段，并指导资源分配和行动策略。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[勤奋] --> B(地水平勤奋: 努力);
    A --> C(中道水平勤奋: 方法);
    A --> D(高水平勤奋: 目标);

    B --> B1[时间/精力投入];
    B --> B2[学习资料选择];

    C --> C1[时间管理];
    C --> C2[学习方法];
    C --> C3[知识实践];
    C --> C4[信息搜索];

    D --> D1[战略定位];
    D --> D2[核心竞争力];
    D --> D3[目标导向];
    D --> D4[避免无关事项];

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
假如你希望快速学习成长一年内成为很厉害的人那么这条大概三方中的视频一定能帮到你因为这是我曾经犯过了最致命的错误而且大部分仍然在重复这样的错误好不自知你自裁反升雷俊英乱成新资本的流情让流行说出自己成功的秘诀流行说我相信天道愁情我请问的话你一定是一个非常好的投资者但当时雷俊反驳到天道规定愁情很多人都知道雷俊是个老魔他不止一点点情奋他是每天只休息五个小时的超级情奋大神但他并不认同天道愁情云美红脸说过光情奋不管用一维度的情奋就像女子拉了一辈子人末说到情奋这个词是让我寄安忧恨我出生在农村从来没上保护老板上大学才有手机我就是靠著情奋高三的时候把自己一步一步必成了半级道术这是我犯过的最致命的错误因为把情奋的理解为了比别人起著早比别人花了时间多现在下校真的是花胆志祺读到说实我才知道情奋是分禁界的五点在那里输入家前奉奉为三层禁界我高中时用的是第一层之后呢都是用了第二层加第三层但是大部分人都停留在了第一层这也是大部分人这岁时普通人的根本原因还有一部分人著命的第二层但其实我们的力道所以真正应该是用在第三层第一层叫地水平清房靠努力第二层叫中道水平群房靠放满了第三层是高水平清房靠学生目标假如你想快速成立一个具有核心经常力的人那么你如何在这三层提高自己到第一层地水平和能力的人除了这层的人大部分是肢食教育的所以就有很多人花钱买科学习我上一个视频底下就有粉丝屏幕说自己被垮计算计和教育的时候都是买的课跟著学习的放弃了真体倒破买发现其实真体才是忘到自己总有很多的玩物从此他把自己的小红猪名字盖为了真体为王所以出于这一层的人血花更多的时间和经理来挑选学习资料如果你不会挑选找一个人教你或者是付费自寻学习是最直接高小的方法第二层中道水平清房比较的方法论情份反正说过每一本书都是一种极右和方法论但这一层次来两面的人问题是比如如何时间管理如何做笔记如何让你独得每一本书变成你的知识如何把知识运动实践中等等问题但是你要相信你今天遇到了99%的问题早就有人经历过并总结发表在了各大网站上或者写成了一本末的书去搜索就好了其实好的方法论第一层我已经是很简单的比如解释就是设入量效率消耗量少时就行比如最近我在学习写作快速提高写做水平的方式就是去拆解加方式从专科到博士我一直在夸专业当我自己摸索了3-5个旅游之后我发现了事实都是相通的我感觉世界好简单好之间一点也不学直接到我已经向我透了题我突然明白了什么叫命令掌握在自己的手里但支持率出现另一个问题你有那么多的方法了你觉得自己做傻儿都能成但你可能不知道自己该干什么尤其那时间我就有这样的命吗针对如何选学校这个问题我判算了一下我会发落网善于表达是走教学路线还是走课业路线这就要引出第三层了第三层各少目标占领其妄大飞特说你应该尽全力去避免因为你目标无关的事情你应该像躲避瘟疫一样躲避他们不花任何时间和住眼里在飞目标实境上面这是古生的要是第一原子找后来战术我就要制定战略了我们要明白我们在什么赛场和什么人竞争有什么优势这些优势我越来越拥有吗航上有人会思考这些问题而这些都是个人战略人生世界的话题比如我虽然是985两子无理计算方向的博士但我年龄超过35了我低学了优助专科所以我注定在学术这条大陆上是没有优势的所以我就不会像我的那些同学一样对进一个好学校有指令对拿国家基金拿学术帽子有指令因为我的核心竞争里不在这但好在我的专业是有很多颗粒足需要的我就能够合作很多的项目这才是最符合我的目标所以你看情奋是奉层次的那么它又符合多层级的特点一般多层级的有两个特点第一个是上层决定下层另一个是到下层无解释向上一层因此当年努力是无以不高始这就处于情奉的第一层也就是杀杀的付出时间和经历等资源这时候就像上一层也就是方法论就要找方法当你学了很多方法方法学不过来是这时候就要带下上一层也就是目标层你就要去寻找自己真正的目标寻找高价值的事情去做奥佩什么都做总之你知道我们了解了情奉的三层进业之后就可以根据目前情奉的层次从而调整自己的资源分配教父李宇俊华说得好花一秒钟就看透是我本质的人和花一辈子也看不清是我本质的人注定是居然不同的秘密我们人力这次也能构成为这个星球最高本的生物是完全掌握著智慧的大脑
