Timestamp: 2025-01-19T12:22:05.181935
Title: 大冰老师谈人与人之间的相处方式 BV1nh6qYUEkr
URL: https://b23.tv/1MJjHw9
Status: success
Duration: 4:42

Description:
好的，这是对您提供的内容进行的总结和概念图：

**总结：**

1.  **核心观点：** 不要为了换取他人好感而主动暴露个人隐私信息或迎合他人脸色，这会让你付出高昂的代价且被他人操控。
2.  **根本观点：** 保持自我价值和内在稳定，减少讨好行为的频率和强度，专注于个人成长和需求，而不是依赖外部反馈来寻求安全感。
3.  **总体框架：** 
    *   **红线原则:**  设定不可触碰的红线，保护个人隐私和自主性。
    *   **避免看人脸色:** 减少对他人情绪的过度关注，保持行为的一致性。
    *   **个人成长：** 学习新技能不应是为了焦虑，而是为了满足实际需求，增强内心安全感。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[核心观点: 不要用隐私换好感，避免被操控] --> B(红线原则);
    A --> C(避免看脸色);
    A --> D(个人成长);
    B --> B1[不主动暴露个人隐私];
    B --> B2[不拿个人信息交换好感];
    C --> C1[减少对他人情绪的关注];
    C --> C2[保持行为一致性];
    D --> D1[学习应以实际需求为导向];
    D --> D2[提升内心安全感];
    E[根本观点:保持自我，减少讨好，专注成长] --> A;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
但是有一条红线是坚决不能碰如果曾经碰过的话以后也尽量不要碰第一就是不要主动的去向别人来对称您的眼丝靠提供自己的眼丝然后来交换对方的好感这是特别大的技朴不论是您个人的家庭生活家庭经济情况个人的喜好个人的一些就是非常鲜明是不是有指向性的一些信息这些的话是不能够拿出来做交换的有讨好些人的所谓但是有了这个的话就很有所谓所以这叫什么呢叫做你拿一个极高成本的东西来交换一个实际上并不重要的东西因为我看了很多的就是有杀了过类似于这种视频他们都说要把自己的感受放在第一位但是我现在是我觉得有这种讨好性人格是没有办法做到这样的对 我说的感受不太好所以我刚才边经讲的就是既然如此不需要从各上解决你也解决不了只是给自己设定一些红线而已比如刚才我们讲到的第一个红线你可以结计像以前那样子来带人但是有一些话不能说的这个红线类的简一点好不好 设计到隐私的不要讲不要拿那个来交换对方的方案对 这是红线的第二一个人上第二一个人叫做你只要去看别人脸色你就永远看不完这个人的脸色你可以把它结固为你是一个心思细密特别敏感但是事实上你只要去看人脸色跟人脸色也就等于这已经被绑架对 是吧尽量不要去看他的脸色不要看他的脸色尽量想办法做到他脸色好还是不好你的疏图你的这种讨好疏图的频率是一致就行而不是说是因为他的脸色变了然后他没有那么不好你要通过加强你的出出这种讨好的出出然后来交换和来给你的好面子这样别人牵你的鼻子走了这种情况的话在日常的人机公共教育当中还好处怕就怕的是在未来的亲密关系过程会很累吗会非常累吗跟你的爱人跟你心里的家庭我继续过来的不行我觉得这两点这两点只要注意好的那么即便有这个讨好坚持人对咱们也是把它控制在一定的量之就是尽量尽少这个频率就说白了尽少频率以及尽少强度尽弱强度、尽少频率做好了对了好我们明白了还有一个问题因为我现在是体制面内嘛就考得公园然后生活也是比较平稳也可以说是比以后日后就是比较有保障的一种工作就是我就考上了之后会有一点点的没有目标比较忙染就是我想问一下日常生活中是不是还需要去学一些技能提升自己你是接受我高等学历的人高等教育的研究生毕业有可能道理不需要我讲实际上这种学习的话它更多的它指向的不是你个人实际能力的提升而是换一个自己的心安的对是这样的就是如果因为我这个人拖延症也不要症就是如果不是日后必须的我可能自己没有办法强迫可能还是需要日后去养成一个日常学习的习惯实这样的这么做没有错的你有需求扔着需求直接去解决问题就好你的心里安全感的预知不够扔着这点的话你学点东西通过需要东西你自我的认知还认为这个阶段的时间没有把它对需无调没有把它给无聊调你获得了某一种层面上的一种冲实感那你就是有收获的它就是加分的那么对不对对对我们明白了所以而实际它能给你带来什么结果那就是母亲差留的事
