Timestamp: 2025-01-19T21:15:08.427620
Title: 好朋友之间也要保持一定的距离感 BV1BH6BYCEAG
URL: https://b23.tv/WsE60D7
Status: success
Duration: 8:16

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的中文总结，包含核心观点、根本观点、总体框架以及概念图：

**总结**

1.  **核心观点：** 与人交往，尤其是朋友之间，应保持适当距离，以礼相待，而非过度付出真心，避免彼此刺痛。
2.  **根本观点：** 维护良好人际关系的关键在于合理的交往规则和礼貌的表达，而非一味追求真心付出和期待回报。
3.  **总体框架：**
    *   **问题提出：** 在人际交往中，真心付出但结果不佳，感到迷茫。
    *   **分析建议：**
        *   **真心需保留：** 真心应留给家人和真正爱的人，对其他人应理性对待。
        *   **合理交往：** 强调合理待人，而非真心待人，设定交往规则，避免失望。
        *   **礼貌第一：** 朋友相处首要礼貌，避免冒犯，保持距离，维护关系。
        *   **好好说话：** 注意表达方式，避免因亲近而随意，学会真诚地为他人高兴。
        *   **远离负向：** 若朋友无法真诚为你高兴，可考虑远离。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[人际交往困惑] --> B(迷茫：真心付出但结果不佳);
    B --> C{分析：真心 vs 合理};
    C --> D[真心应保留];
    D --> E(家人,爱人);
    C --> F[合理交往];
     F --> G{规则与礼貌};
      G --> H(制定规则);
        H --> I[减少失望];
    G --> J(礼貌表达);
     J --> K[避免冒犯];
      K --> L[维护距离];
    L --> M[维护关系];
    
    F --> N{好好说话};
     N --> O[真诚为他人高兴];
      O --> P[礼貌表达祝贺];
    F --> Q[远离负向关系];
        Q --> R(无法真诚祝福);

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffe,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style H fill:#cdf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style J fill:#dcf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style K fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style L fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style M fill:#cfa,stroke:#333,stroke-width:2px
            style N fill:#fca,stroke:#333,stroke-width:2px
            style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
             style P fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
               style Q fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
                  style R fill:#fef,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
再好再好的朋友彼此之间要保定一定的距离四位的次委之间即便是暴团去你也不能爱的零距离真正零距离了彼此会刺痛对方的我其实有一些地方很迷惘就是我这些年龄工作其实一切都很顺利但是在我跟人际相处的过程当中就是我总是最后就是结果不是特别好然后中间我也会去复盘自己的一些缺点或者一些错误的一些方法方式可是我发现当我去做了一些改变之后我遇到的一些人还有我所接触的一些就是身边的朋友我会特别真心地去对待别人但是最后结果好像都不是特别好我不知道就是关于这个点我其实很迷惘首先我一定不是在直到和教导你因为没有任何人有资格来教导另外一个成年人咱们只是简单的分析下的时候我把我带入你如果我是你看犯犯的一个说法就是我们要真心待人但实际上就能去真心待人你礼貌待人和合理待人就可以了没有那么多真心值得拿出来真心留给家人留给你真正爱的人就可以了留给孩子留给他们可能都还不够用呢没那么多真心你没有那么大的储存量拿出来给Ibe储存每一个人而我们面对这个世界上的陌生人也好还是周遭过客的这些人也好或者是你生命连接就是和你亲密关系吃外没有那么深的那些其他的别人的时候你不应该是真心待人而是合理待人合理待人比真心待人更加的重要因为真心容易被孤视合理的话意味的是一个规则犯愁那你讲规矩别人不讲规矩那这个东西你就不会迷茫或者内疚了吗我是这么来认为的所以呢他首要的前提就是如果这个人还有机会和你的生命发生连接当然不是亲密关系发生连接的话首先大家要彼此礼貌那么如果做朋友可以开玩笑但不能够乱开玩笑不能够乱有貌犯那如果说是职场或者说日场生活当中的这些朋友大家都讲一些基本规则比如什么规则的第一条如果咱们是朋友我对你的话第一层义务一定不是我赤城相待我把自己掏心掏干没有那么多掏心掏干你很容易受伤的而是我先进到我的第一层义务这个义务叫陪伴这是最合理的朋友朋友之间的话最重要的是陪伴也是唯一的朋友的责任除此之外没有那么多的责任权力和义务所以我只是举一个例子他有好多其他的这个选项就是要合理的待人就是而不是所谓的真心待人明白吗因为当你真心待人的时候你会有一种不满这种不满就是我付出十分只回报了两分是的就是这样子不是你为什么一开始要指望别人有回报呢就像你在路上擦肩而过你给陌生人一个微笑你不要指望他同样回给你同样的微笑不要抱有那么多的期许对吧我们可以自己的这场人生抱有期许但永远不要对他人抱有那么高的期许他人即逼遇对不对可是他已经有到一段关系里面的时候你你的理智这些前提都是在的但是你在这个过程当中就会不知不觉去多做了一些东西然后也会不知不觉会希望会有些回馈当然没有得到那些期许和回馈之后就会无限的内好这是我还没有活明买的地方我记得我也没有活明买但是我都是有些人活明买了活明买的人我观察他们发现都有一个特点他们带人的话都会不管大家关系都好都会有所保留第一第二点都会有最后的合理安全距离懂吗如果是有情的话有所保留他还是第二位第一位一定是距离的再好再好的朋友彼此之间要保定一定的距离为什么呢你看咱们都是领掌类高级生物的人但时间让我每个人都有刺蕾刺蕾的刺蕾之间即便是暴团去了你也不能爱的领距离真正领距离了彼此会刺痛对方的是的明白就是再好的朋友要保持一点点距离也要保持一定的距离怎么平时才去把它平衡好一点还是说我点点就很难就是不论是言或者是行当他让你感觉有一点点不舒服的时候你往后要撤了你就知道自己往后撤翻不了好OK当你能够感知到他有一点不自在或不舒服那就是你该往后稍微退伴不得这个时候了特别的简单致敌要是一个越是好的朋友之间越应该讲礼貌我今天下午还在跟我一个特别要好的朋友然后我们聊微信他是叫老潘然后他是一个特别一个电影导演同时也是我拉萨书店的合伙人后来我们把书店开培了然后他这次去捷克领一个夹就是他拍了一部儿童电影在国内的票房一塌糊涂但是获得了一个结刻世界儿童电影奖的一个大将然后他就跟我分享了这个好消息那我就我今天我给他回复反了我就反省我自己待陆今天回复得很好我在想如果我淡凡年轻二十岁二十岁的时候我可能会给他开玩笑我可能会讲老潘你教了是吧你有啥呀这讲是不是不就得了个讲是不是瞧变了如果我很年轻的时候我会认为这样的语言是表达我们之间情感的一种状态而且很合理因为好朋友可以开得起我玩笑是不是但是我到了这个次数我不会这样开玩笑我给他的留意在那边是啥第一是我争位你教第二就是老潘我说实话这也是我真心话我说我依你这样的朋友而自好第三老潘你太不容易了你拍了这样的偏侧完了之后虽然票房不杂你但是获得这样的讲你值了他好开心啊老潘好开心啊反正我看到的是这个开心的话我就缓糊了我记得后来缓糊了一小火我就在想如果在我二十出头的时候我年轻时代我身旁那些获得了一点小成就或者有一点高兴的事想和我分享的朋友当他们把他们的高兴捧到我面前的时候我也能够像45岁今天的我这样子真心的为他们高兴并且直接表达出来带有礼貌感的表达出来而不是跟他们开著玩笑甚至带有一点细耍一个嘲诺的方式来共和可能对那些朋友会更加的厚倒一些我拿这个来举个例子你能盖得到我说的这个点我当然当然你看一下就像是还有一种关系我举个例子你看现在评论区有一个叫在路上他已经连著留了好几句可能不太礼貌的话比如说人家现在大力力擂了王乐柱的意思是跟他提到的这个朋友获得大奖了人家大力我嘛就这次这样的话像我们生活当中可能在朋友之间也会碰到这样的人他会冒丝用一些比较貌犯的语言王乐柱给你来交流但是一定要理解他为什么呢因为咱们每个人的就是学校教育社会教育和家庭教育的环境是不一样的有很多人可能一直到了很大的岁数还没有学会表达这是一个特别广泛的一个现象就是有很多人可能到了很大岁数都没有学会怎么好好说话就是好好说话其实特别特别重要的一种事这个所以的话如果我们真的是是对一段有型特别的珍惜或者是你特别看重这个朋友的话最重要的不是珍惜付出而是礼貌付出和好好说话好好说话这个东西的话他可以放在任何的关系当中都成立可以成立的就是这样说话其实人关系越近了之后就越容易不好好说话对 吃酱你想想一下为什么我们在外表你说我年轻的时候有一个阶段跟我爹妈说话也都是不好好说话就老带著去而已老是反问问中语但是很快到了过了30以后我就迅速地来改正这一点了因为我发现为啥你最好的态度和你最好的话的话应该留给咱们最好的人嘛对不对同样有型也是这样子跟朋友好好说话但反之如果一个朋友不好好和你说话经常对你有特别冒犯的举动在打包上他永远不会为了你真心高兴的话那这样的朋友就可以远离了或者这段关系就可以远离了是的好 谢谢民术然后我就不担任你太多时间了没关系你一切顺利拜拜拜拜
