Timestamp: 2025-05-25T09:37:39.218274
Title: 先吃上饭才是第一要义，为什么有才的人很多，有才能成事的却很少？ #大冰 BV1Q3E8zwEMV
URL: https://b23.tv/bXiI9xd
Status: success
Duration: 15:24

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼出的核心要点、总结以及概念图：

**核心要点大纲：**

1.  **问题现象：** 许多有才华的人，特别是在创意领域（如音乐），最终未能取得成功，甚至未能“浮出水面”。这部分人数量庞大。
2.  **根本原因：** 失败并非源于缺乏才华，而在于缺乏**行动和执行力**。只停留在“想”的阶段，不去做、不去尝试。
3.  **思维误区与阻碍：**
    *   **过于相信才华：** 认为有才华就够了，等待被发现，不主动出击。
    *   **清高：** 瞧不起务实或“世俗化”的努力，但自身又未能取得成就，导致自视甚高与现实困境的矛盾。
    *   **恐惧与舒适区：** 害怕尝试、害怕失败，宁愿待在已知的困境中也不愿冒险改变。害怕成功（害怕失去舒适区或承担责任）。
    *   **缺乏务实：** 不理解生存是第一要务，过于追求高远目标，忽略眼前的实际生存需求。
4.  **成功的关键：**
    *   **生存优先：** 将“吃饭”（生存）作为一切行动的基础和首要考虑。
    *   **边想边做：** 将想法转化为实际行动，而不是等想法完美或条件成熟。
    *   **务实行动：** 从实际可行、能产生收益的小目标开始，解决当下问题。
    *   **敢于尝试：** 不怕失败，失败也是经验。宁可干砸，也不要不干。
    *   **持续努力：** 在低谷中一次次自我拯救，不断尝试。
5.  **对比：**
    *   **成功者/务实者：** 脚踏实地，重视执行，解决实际问题，心态平和（如文中提到的“青松老师”）。
    *   **失败者/空想者：** 有才华但缺乏执行，清高，抱怨世界不理解，不主动争取机会。
6.  **对谈者的情况与建议：**
    *   对谈者是音乐人，面临生存压力，有写词等技能。
    *   建议其将生存放在首位，利用现有技能（如写歌词）寻找稳定收入来源，解决当下困境。
    *   鼓励其将作品展示出来（即使只是手机播放），敢于迈出第一步。

**核心结论（一句话）：**

在生存面前，有才华更需有执行力，只空想或等待注定失败，务实的行动才是通往生存和发展的唯一路径。

**总体框架：**

这是一个围绕**“从才华到成就：行动与生存的驱动法则”**展开的框架。它强调在现实世界中，尤其是在竞争激烈的创意领域，仅仅拥有才华是不够的。必须将生存作为基础，以务实的态度将想法转化为行动，克服内心的恐惧与清高，才能从空想者转变为实干家，从而获得生存机会并有机会实现价值。框架的核心是“执行力”对于“生存”和“发展”的决定性作用。

**概念地图：**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["许多有才华者未能成功"] --> B{"原因?"}
    B --> C["缺乏行动/执行力"]
    B --> D["只停留在想/等"]

    C --> E["务实行动"]
    D --> F["思维误区与阻碍"]

    E --> G["解决生存问题(吃饭)"]
    E --> H["获得进展/机会"]
    E --> I["克服恐惧/清高"]
    E --> J["积累经验(包括失败)"]

    F --> K["过于相信才华"]
    F --> L["清高/不屑务实"]
    F --> M["害怕尝试/失败"]
    F --> N["等待被发现"]

    G --> E
    G --> H

    K --> D
    L --> D
    M --> D
    N --> D

    subgraph 行动与务实 Path to Success
        E
        G
        H
        I
        J
    end

    subgraph 阻碍与失败 Path to Failure
        D
        F
        K
        L
        M
        N
    end

    A --> D
    A --> C

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style F fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
你知道这个世界上为什么有财务人那么多但是有点想采取到最后却不成事的人却基本上占到百分之八九之神之更高吗因为有财务人都像你这人大部分我想跟你说另外一个题外话不只一个人或者一本书或者一个老师曾经重复过一句话这句话叫做当然他可能不是您的审美和您的假质问但却是我们这类的信封每日生日将经历低谷和高山其起夫妇都都转转拜托你要一次又一次的拯救自己与古底之中拜托你在每一次遭受了沉重的打击或者你认为灭领之在到来的时候不要放弃自己拜托你一次又一次的自己去帮自己我们现在是正讨您不信这套多有意思吗也信你只不过是有的时候会自己自己的能力吧就觉得自己是不是真的是选择了上面的问题又或者是能力的不足回导至于自己身处于困境但你就是不信就好历是非在考上大学才有资格活著一样您非在让自己能力多强或者多几个您才配去干什么声势不是这道理我今天跟您连迈听您这番话我确实有点行误了不是因为就是觉得自己就是真的可以做到才会对因为那些能够过得稍微好一点或者能承受人人家是边想边阻人家不是想完了再阻你放心想不完的这二十多年来我接触的音乐人还少了一定比你多浮出水泳因为你沉在水底的如果在深海见了多深真的就是冒沁水愿意我大家广为人知的就是最优秀的吗绝对不是反而是寄起无名你们到今天都不知道性神命水的里面的话有一批远远比你们所已知的这些的话让厉害太多但是它毁就毁在它的这个厉害上因为它知上自己有点才华或者相信自己的才华过于相信自己的才华之后它就光想它不去干了它等个别人去发现它呢奥运说它不能够驱遵就假驱假就遵然后做一些太湾腰的事不是这个道具但其实我觉得我自己还算是有一些改变的至少就是我连蹲著你好多天的直播然后一直想去连卖跟你聊聊天去尝试有这个改变的这样的描头就比没有强你看我不指名道性随便你讲我也认识这样的朋友音乐才华感到特别的力量然后也是到了一定的岁数之后没有出头也没有被人发现所以它不服气它比你的的话情况来得更严重它代表了一批人它其实底层逻辑是世界为什么不发现你们这帮傻子为什么看不见它并不做一个让别人去看到它的动作思制一笔又轻高又想要钱又轻高就属于这种到最后变成哪一个语言呢只要提到浮出水面的歌手甚至谁就是一通批不管是私下的聚会还是在公寓的场合连里面谁都瞧不上你瞧不上你倒是浮出了我们看一看不是不是这道具不是这道具然后的话这就是卖人的音乐不好或者卖人的专家前来里面去了当然就施俗化了你倒是没有施俗化的机会但是你有摆出来一幅你是不稀罕施俗然后有一个地方楼盘开业给你五千块钱你就去对这个我倒没有以前的话二十几岁的时候会有这种就是这是过高的这种然后我会去平和别人年纪大了之后随著年纪的整场是就是经历的一件事情你就会觉得你个沟通真相问题我是在一举一个例子我说情况比你严重的人放心而你那种情况的话其实我们还有另外一个集团也是我的兄弟里面没有出头的像青松老师人家多平和了对不对人家是安平的要的人家无所谓而且人家的话音乐与他而言非常的重要但生活对他同样也很重要他又专门去学了心理咨询学了心理学音音乐疗愈那过得也很冲势刚才李讲的是特别不好的以内和一对一类人和情况就是这样子好了这是做一个旁证旁证指的是啥呢不如说您会变成他如果你离整这样那你的理解能力真的是太差了我想说的是人都是会变化的而这个变化如果我们不像上走就像是你们搞音乐搞调视他要不然上行要不然下行对不对如果你没有办法拯救自己拔成自己于低伍当中努力的推出自己往上走的话你放心一路往下走会吓到会吓到你到最后最终变成一个年年轻时代特别比试的人而且还没钱还是不上饭明白了生存是第一要一不管你做任何的考虑考虑你有任何的顾虑你是不是在先吃饭咱们笨著吃饭咱们是不是可以去试他不常你能死还是怎么著那次没有牵扯下来所以我不能你在坚持一次或者在重复一次是会给你造成什么不可怜的伤害或者是啥还是说是能对你造成什么影响得吃饭咱得吃饭爹妈也得吃饭你家里边还有老人家这是是不是重病在身这还得照顾拿什么照顾不要对不对我要是你的话我不管现在资区做学的能力能量怎样先不管最起码的话我曾经有过付出水面的没有头那么当下如果锁定了目标能让我心安的就是一份相对稳定的收益来解决我目前目前撞来下的一些具体的问题在一段时间子里能让我有一定量的心安那我对标它直接先去干因为没有说干不成了之后我会被枪毙对不对那我控制很成本投入尽量多的我做时间的经历投入少一点实实在在的物质上的投入我就好了你到底是在怕什么你这个在问清楚自己不敢尝试怕的是什么实际上你全都不怕你就是怕舒儿力为什么怕舒儿我告诉你你为什么怕舒儿好因为你没赢过不许是吧一定是其实有些时候真正推动我们往前走的不见得是一些特别高级高阶高端的一些理念或者一些精神追求现实的生存压力或者说是单纯的欲望了两个字都可以形成很好的推动力在年轻时代你办法如果说是在单一赛道或者某几个领域获得我一定让你成功体验过那种自卫了之后的话事实上你自己是可以逆推出来一些具体可失操的特别具现了一些路径执行方案是好不好大家去试一下趁著现在还来一下你别等到了四岁那愿望后期会越少了好不好好的有什么问题对标问题直接去解决不知道叫什么这个问题我确实是伟概念你不是什么都不会你会而且大概有会的还不错你是可以靠歌词赚钱的那么多人信职不过写歌词有几根能够赚到钱内对不对资取创作你有是原厂的应用人而且这个路径你也搞了十年了一定量有机会都有了对不对叫什么这个咱们不操心怎么获客自己去想他哪怕是你们现在就是这个都知道的像于米红老师这种他当年起步的时候新东方的电线干的上然后来贴这个叫什么那种垃圾广告那也贴了多少年了你是不是谁不去白得白援要白来的他不再一点一定是去做执行的这也是为什么你说是咱们说一题万话吧传媒行业不过跟艺术行业相关的一些配套行业为什么我们在招一些员工的时候或者我们在提帮人的时候当然我们这个不算我不能说我们说他们我不算我现在跟他们没什么关系手跟踏的叫执行力手看中执行力你得最起码你敢干你先干你先上手你先干你不干你连干砸了的机会都没有对不对好了塞落实况一点实际的这件事情的话如果从上马到十操需要两三月的时间才能够见到一点小小的成效这两三月成不成的过去成了过去吧我最后啥都帮不了你你在我这儿如果愿意的话手边如果有电脑或者是傻射眼你放一放你写个歌看看说不定有人喜欢能够张张粉好不好这直接唱吗不需要直接唱没有承请的作品的话直接放那不认好吗咱们都知道手机这边听得听出来什么例如对不对那个我主页上面有上过几个上过两个片段还有一个就是母亲节的时候写给妈妈的一首歌主页上面可以听你是这个我告诉你一个就是大众传媒的一个很基本的道理叫去门口的话你只要给任何人设置一道门口你自然流失掉一半的收中这就好比的话我们做能面生意能前是机会有台积而一样台积而超过五级客人减少一半这我蕴哥我直接用手机放吗都行好不好那我就放一首就是母亲节刚过我那个就是写给妈妈的歌可以算了放一半放到一半你听就好好那你这会儿直播前的话有大几万人呢要不然你说让大家去去那几万人里边如果只去几百个人呢那哪一个华算啊你这个傻胸的呀真的是对原计就是有的时候有点放松就是脑子赚不过来无关所以我比较认识你对对对自己心里暗示谁都可以变痛放等一下我开另外一个手机稍等一下它没有电了一分钟等等太紧我觉得跟您聊天真的就是跟我聊天我听的时候有可能因为每当我快就到这儿你的角度思考问题的时候我会把自己摆到一个彻底的使用主义者的角度有限的时间之内咱们能帮你向来办法去想点办法接下来你在充电的同时你快速回答我起问题一定不要展开我们时间有限具体在海南什么城市还空还空哪一区龙华你现在住唱的话我还在多久住唱一次一个小时多了我现在我现在在海口没有住唱了我那个海口的场子基本上认识的人都换了一批了然后基本上就是全国跑如果我要是说不顾及其他的情况下我自己其实我做得很安逸的但是我现在家里面有老人以前是我妈妈还在我不展开我刚才提醒过你们也就是说是这个赚钱的动作整个在海口完成是的你跟我那个就是手机开了我可以放了好 佩服佩服我妈妈手机不够重答对了你逸 Что萨 example嗯嗯你的歌要走进了梦想爱着夜空 最残的星颗云海中飘荡一位在你的花围快快的成长可以 非常好非常谢谢教你约歌了是不是有晚会类的歌不少也有一些就是机关当幕也会找海口现在沉淀的过去当后娘的老年人多不多以前多 现在其实有点空现在将歌大上上腿潮都比较空对 跟经济下行有关系我不瞎出主意了今天我们就从方法论层面做点简单的书理就好具体的主意了你先不跟你出来好如果想大红大子流行歌手那种的话可能性不大但是想出头的话加上随月的沉淀有可能是一个不错的一个因为这个是偏大舞台的这样的歌并跟我解释一下这首歌是一首鸯兰曲然后是我写我写给我妈妈就是想红她睡觉的我知道虽然有我听这个是大哥这个是大哥所以你的熬住了熬住了然后等一等等啥呢等神美这件事情的话她是会走回头路的懂吗当下大家不听不见得接下来不听好吗好好了我们今天先聊到这
