Timestamp: 2025-05-25T11:37:46.250431
Title: 封建王朝周期律+黑暗启蒙=美国开历史倒车  （上） oW-XM_GTqYs
URL: https://youtube.com/watch?v=oW-XM_GTqYs&si=QaLvN6wSWZlGy2uO
Status: success
Duration: 19:31

Description:
好的，以下是对文本内容的总结、核心观点、总体框架和美人鱼图：

**核心观点 (Core Point):**

尽管民主曾被寄予打破历史周期率的希望，但美国当前的状况表明其未能实现，反而正在转向精英主导的加速主义道路。

**总体框架 (Overarching Framework):**

文本首先介绍了中国历史上的“历史周期率”及其特征，提出封建王朝因“家天下”和“极权”而无法跳出此规律。接着，引出黄炎培与教员关于如何跳出周期率的对话，教员提出“民主”是新路。随后，文本将焦点转向美国，质疑其民主制度能否打破周期率，分析美国当前处于“衰退”阶段的迹象，并探讨了美国可能尝试摆脱衰退的方式：“回光返照”与“加速主义”。文本重点分析了右翼加速主义的思想内涵（精英主导、科技至上）及其代表人物（Peter Thiel, J.D. Vance等），尤其是J.D. Vance作为案例，展示了精英阶层的联系与运作方式。最终，文本回扣主题，认为美国民主似乎未能终结周期率，取而代之的是一种精英驱动的新路径，从而对民主终结历史周期率的观点提出了质疑。

**总结大纲 (Summary Outline):**

**I. 历史周期率的普遍性与封建王朝的困境**
    A. 历史周期率的特征：新衰置乱循环、普遍性、瞬极性。
    B. 封建王朝难以跳出的原因：家天下格局导致极权，内含自我毁灭的种子。

**II. 寻求跳出周期率的新路**
    A. 黄炎培先生向教员提出历史周期率的担忧。
    B. 教员提出的新路：民主，让人民监督政府，人民负责任。

**III. 美国能否靠民主跳出周期率？**
    A. 曾被寄予“历史终结”厚望：福山的观点（市场经济与民主政治）。
    B. 对美国当前状况的观察与质疑：
        1. 即使最乐观的学者也 doubt 美国是历史的终结。
        2. 当前全球不确定性反映美国并非历史终结。
        3. 从底层“牛马”视角看美国困境：生活艰辛、内卷、低生育率（被解读为底层以悲哀方式反抗剥削）。
    C. 作者定义历史周期率阶段：兴起、顶峰、衰退、崩溃、重建。
    D. 判断美国当前处于“衰退”阶段（以特朗普“MAGA”为例证）。

**IV. 美国摆脱衰退/崩溃的可能路径**
    A. 回光返照：特朗普第一任期的尝试被认为失败。
    B. 加速主义：特别是右翼/科技右翼加速主义。
        1. 核心理念：民主是错误且落后的，应发展精英，利用科技（AI/脑机接口）使精英成为“超人”。
        2. 精英主导模式：不接受约束，让精英享受更多权力、生更多孩子。
    C. 加速主义的支持者与运作：
        1. 硅谷科技派支持（Peter Thiel, Elon Musk等）。
        2. 以J.D. Vance为例：
            a. 从反特朗普到其竞选搭档，快速崛起。
            b. 与Peter Thiel的关键关系：作为千里马被伯乐（Thiel）提拔。
            c. 《乡下人的悲歌》：将其群体困境归咎于自身而非外部剥削。
            d. 向上社交能力：善于与不同背景的人建立联系，获取资源。
            e. 获得顶层精英（Thiel, 安德森等）资助其风投公司和支持其政治生涯。
            f. 支持保守派科技平台（如 Rumble）。

**V. 结论**
    A. 曾经被寄予厚望的民主，似乎未能终结历史周期率。
    B. 美国正转向由顶层精英驱动的加速主义路径。

**美人鱼图 (Mermaid Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "历史周期率 (Historical Cycle Rate)"
        A["周期特征：新衰置乱
普遍性
瞬极性"] --> B["封建王朝
家天下/极权"]
        B --> C["难以跳出
自我毁灭"]
    end

    subgraph "寻求出路 (Seeking a Way Out)"
        D["黄炎培的担忧"] --> E["教员"]
        E --> F["提出新路：民主"]
        F --> G["人民监督
人民负责"]
    end

    subgraph "美国案例分析 (US Case Study)"
        H["美国
现代国家"] --> I["能否跳出周期率?"]
        J["福山：历史终结
(民主/市场经济)"] --> H
        I --> K{"当前状况：并非终结"}
        K --> L["处于衰退阶段
(Trump/MAGA)"]
        K --> M["底层牛马困境
内卷/低生育率"]
        M --> N["社会困境"]
        N --> L
    end

    subgraph "美国潜在路径 (Potential US Paths)"
        L --> O{"如何摆脱衰退/崩溃?"}
        O --> P["回光返照
(尝试失败?)"]
        O --> Q["加速主义"]
        Q --> R["右翼/科技右翼
加速主义"]
        R --> S["核心理念：
民主缺陷
精英主导
科技至上"]
        R --> T["精英阶层支持"]
    end

    subgraph "加速主义代表人物/运作 (Accelerationism Figures/Mechanism)"
        T --> U["Peter Thiel
(支持/导师)"]
        T --> V["Elon Musk"]
        T --> W["J.D. Vance"]
        U --> W
        W --> X["向上社交能力"]
        W --> Y["《乡下人的悲歌》
(解读底层困境)"]
        W --> Z["获得精英资助
(风投/政治生涯)"]
    end

    I --> K;
    F --> I;
    Q --> S;
    Q --> T;

    style A fill:#F5B0C4,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#EE82EE,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#FFA500,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#BA55D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#9370DB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S fill:#8A2BE2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style T fill:#4B0082,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style V fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style W fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Y fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Z fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px

    linkStyle 0 stroke:#800000,stroke-width:1px
    linkStyle 1 stroke:#800000,stroke-width:1px
    linkStyle 2 stroke:#008000,stroke-width:1px
    linkStyle 3 stroke:#008000,stroke-width:1px
    linkStyle 4 stroke:#008000,stroke-width:2px
    linkStyle 5 stroke:#4682B4,stroke-width:1px
    linkStyle 6 stroke:#4682B4,stroke-width:1px
    linkStyle 7 stroke:#8B0000,stroke-width:2px
    linkStyle 8 stroke:#8B0000,stroke-width:2px
    linkStyle 9 stroke:#8B0000,stroke-width:1px
    linkStyle 10 stroke:#8B0000,stroke-width:1px
    linkStyle 11 stroke:#8B0000,stroke-width:1px
    linkStyle 12 stroke:#8B0000,stroke-width:1px
    linkStyle 13 stroke:#8B0000,stroke-width:1px
    linkStyle 14 stroke:#800080,stroke-width:2px
    linkStyle 15 stroke:#800080,stroke-width:2px
    linkStyle 16 stroke:#800080,stroke-width:1px
    linkStyle 17 stroke:#800080,stroke-width:1px
    linkStyle 18 stroke:#800080,stroke-width:1px
    linkStyle 19 stroke:#4B0082,stroke-width:2px
    linkStyle 20 stroke:#4B0082,stroke-width:1px
    linkStyle 21 stroke:#4B0082,stroke-width:1px
    linkStyle 22 stroke:#4B0082,stroke-width:2px
    linkStyle 23 stroke:#4B0082,stroke-width:1px
    linkStyle 24 stroke:#4B0082,stroke-width:1px
    linkStyle 25 stroke:#4B0082,stroke-width:1px

classDef cycle fill:#F5B0C4,stroke:#333,stroke-width:2px;
class A cycle;
classDef feudal fill:#DDA0DD,stroke:#333;
class B feudal;
class C feudal;
classDef solution fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
class F solution;
class G solution;
classDef question fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px;
class I question;
classDef us_state fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px;
class K us_state;
class L us_state;
classDef struggle fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
class M struggle;
class N struggle;
classDef paths fill:#FFA500,stroke:#333,stroke-width:2px;
class O paths;
classDef accel fill:#BA55D3,stroke:#333,stroke-width:2px;
class Q accel;
class R accel;
class S accel;
class T accel;
class U accel;
class V accel;
class W accel;
class X accel;
class Y accel;
class Z accel;

</Mermaid_Diagram>

Content:
历史周期率有三个特征历史周期性陆王晴 蛇心汗新衰置乱 循环网赋二是普遍性从下伤周期汗到唐宋元明清无论哪个政权每一个新王朝都觉得自己是历史的周姊都觉得自己能跳出周期率可历史告诉我们从来也没有谁真的跳出周期率三是逊极性中国历史上有许多短命王朝如琴和瑞分别只有15年和29年两堂进行汗周五代加一起前后也仅有50年可为其心也咒忆 其王也忽眼封建王朝周期率难道真的跳不出去吗历史明确地告诉我们除后我们还望想天地属于自己你们一个也别想跳出去封建王朝自下朝起就是家天下的格局家天下是极权极权就意味著余生俱来代晓毁灭自己的种子因为老子告诉我们反者到之动弱者到之用就是说所有事物最终都将走向自己的反面王朝从新生到毁灭都毁灭零全力腐蚀资源争夺江话风险外族入侵的风险有生俱有死有极权就有分权分掉家庭下的权就等于终结上一个就王朝分就权后势必再次迎来新王王朝的极心权于是历史开始周期心循环既然封建王朝跳不出周期率那现代国家能否跳出这个规律呢1945年7月对日本法西斯靠日战争胜利前夕黄岩培先生特地飞到山北沿岸他此行的目的就是想询问教员对未来中国历史发展的动见见面后黄岩培先生开门建山的说出了自己的原虑我活了60多岁耳文的不说就亲眼所见其心也拨眼其王也护眼一人一家一个团体一个地方乃至一个国家不少单位都没能跳出这个周期率的支配力打翻出时俱尽汇生没有一事不用心没有一人不卖力虽然那时艰难困苦只有从万死中遇取医生几儿渐渐的环境好转了精神也就渐渐地放下了有的因为历史长久自然的多性发作有少数颜为多数乃至风气养成虽有大力却无法扭转并且无法拟捕这样的声课一不利是正待换成的也有人王正希的也有求荣曲辱的也有总之都没能跳出这个周期率的支配中共主军从过去到现在我略略了解了的就是希望能找出一条新路来跳出这个周期率的支配破人了我们已经找到了一条新路我们能够跳出这个周期率这条新路就是民主只有让人民起来监督政府政府才不敢搜卸只有人人都起来负责任那就不会人王正希如此看来历史周期率的确存在既然教员都说了民主是跳出历史周期率的新路那今天了讲就正好来聊一下中国到对立面美国美国能靠著民主跳出王朝周期率吗1989年福山在历史的中央一文中提出历史的发展只有一条路即西方的市场经济和民主政治作为一种重提的自由民主制也许是人类意识形态引化的终点和人类重提的最后形式并以此构成历史的终结此论点就是复如阶居的历史的终结虽然中美两国制度不同文化不同民主也不同但当年的中美都从不约儿童的认为毛泽程度上的民主可以终结历史周期率不过现在哪怕最乐观的西方学者也不敢说美国是市场经济是民主政治更不敢说他是历史的终结也下全世界表现出的不确定性正是因为所有人都已经意识到美国并非历史这种人竟然大漂亮不是历史的终结那从以他马手设占的现代世界又该何去何从呢我以前常常想像我这样的低团牛马整天总部这些没用的历史终结率考虑那些高不可怕的顶层设计有什么用这关牛马什么事牛马就爱心地吃草他不像吗像我这样的牛马一般对政府的期望都很低且凡是牛马都应该知道身体才是革命的本钱只有休息好才能保住本钱吃好老板明天花的饼可是底葱人在美国唐不平在印度唐不平在中国也唐不平牛马唐不平也休息不好这难道是牛马的错吗继唐不平又卷不动所以我们才会换想那些自己从来也没有见过的东西比如权利谎言从不伤人真相才是快道不不不反过来说如果底葱牛马都休息不好还怎么继续吃老板花的饼如果牛马自己都睡不够还怎么有空去睡别人所以现在社会爱与性都变得前简的了一下就完事了大家都没更多的成本去付出了全世界生育率普遍都出了问题简直很小付出问题才是真处文品全世界的牛马都不想生了这某种从中上可以说是社会牛马正在用自己最悲哀的方式去终结被剥削的历史这才是人民史观下历史的终结最时共禁欢醒后两相散都是原子内单何必两子就差男女对历加足短心历史上从来没有像眼下这样散装过这本质是因为每个人都缺乏安全感而这种安全感上的缺失就是大家对所处历史阶段的不确定所造成的那我们到底生处何处又该走向何方呢在聊像看来历史周期率并不在于证明谁能跳出规律成为超人也不在于一个王朝的周期是100年还是300年而在于我们自己到底生处周期的哪个阶段只有固定好牛马的位置我们才能安心吃草然后被顶从收割让我先来为你们定义一下历史周期率历史的周期率就是政权在长期发展中呈现出新奇顶图衰退崩溃重建的循环尽管世界各地不同文明的表现形式各意但封建王朝在历史中表现了主要特征具有更新有了定义那眼下的我们到底存在于历史的哪一个循环之中呢现在的美国正处于衰退的循环阶段当特朗普喊出美国Maker and Great跟的时候就已经盖张美国生处衰退了就因为意识到了衰退他才会对美国人民喊出让我们开历史道车回到美好的昨天就因为今天不行所以他要免怀昨天很行西方灰燃水光普遍认为历史车轮滚滚向前历史不可能倒退这话全部显然不意味然我不光要让时光倒流还要让倒流的时光更伟大特朗普这话不管你们信不信发觉妈咱们都信了他们熬意了特朗普这就是当下美国的民主那你们猜很出去就口号的特朗普他自己信吗只能说信着政治口号的人都突然突然意味了JD1S美国副总统他在接受全国公共广播电台采访时他说自己有一次问他爸说我总是说爸爸你知道特朗普不会真的解决问题他爸说可能吧但至少他有在说这些而其他人都根本没有这事让JD1S开始意识到原来底从白人扭马的要求如此之低只要有个政治人物说话直白不想从今文周周的见知派那样只要在航航口号说自己要重整铁修带把制造业带回美国那这群红薄子们就愿意无条件地支持他哪怕航航口号的政客和他们过者竭然相反生活他们也愿意权利支持要知道2016年时的JD1S还是反川普的8月他接受采访时从说那JD1S后门本期的主题有什么关系呢这个铁修带飞出来的疯狂难这个大马中国人是香巴老的香巴老这个曾经大马川普的80后他怎么在短短几年间华丽转身成了大漂亮国一人之下亚万人之上的副总统怎么就能面红而翅要让别人说谢谢呢如果说美国所处的历史阶段是衰退那美国该如何跳出下一个崩溃阶段有一种方法叫回党有一种方法叫假苏回党就好比中国上补三代的中心下场有少康中心商场有五丁中心西州有宣王中心特朗普在2017年第1个任期马甲派送特朗普上群在第1个任期内其实是马甲派和魂在川普政府中的大量建制派的斗争四年斗争的结果是建制派于2021年重新掌权然后马甲派不服重机国会第一任期特朗普几乎一事五成简单说就是回党失败特朗普的2025年第2个任期马甲派比奥加速主义归谷科技派为离迪东升先生和黄金先生都相信延下美国的时空人就是这群加速主义右派加速主义右派花了大量的钱比如马斯克为特朗普通了2.5亿比德迪2位万斯投了1500万说起马斯克大家都耳朵想但说到比德迪啊恐怕就很多人不知道他的来丽了2024年7月15日美国更和党正式提名了78岁的特朗普为总统候选人同一天39岁恶害恶州参议员JD万斯成为特朗普的竞选达荡我是个层部只是特朗普的人我从来都不喜欢他我觉得他应该受到谴责这是2016年特朗普当选美国总统之前万斯在推特上的发言他的回忆路相下人的悲歌在那年夏天出版使他意句抄迷从唱乡叔做家和高调的特朗普反对者到进入正谈成为特朗普最尖低的盟友成为穿宝的附手小而已见在过去的八年里万斯的人生请用力了快速的推遍那万斯到底为何能迅速推遍他的脖子又到底是谁呢在进入正谈前万斯从旧旧归谷大恒比德迪啊的风险基金密赢资本没错这个听上去非常周二的密赢赢资最早正式来自指黄王其后来平凡出现在魔手世界等游戏实践里这是万斯这段看来并不太齐眼的工作精力最后推动了他和更和党内的惊人崛起并对美国政治的未来产生了深远一项2011年叶陆大学法学院的一场演奖上万斯第一次见到比德迪啊当时比德迪啊已是著名的风险投资人在这场演奖上他介绍了他的抵押理论比德迪啊演奖的主要内容是批评现代式的教育下社会进行疯狂内卷竞争残酷却毫无疑现代式教育不让精英去追求新城大海而是去投机股票排视频卖广告万斯后来回忆到比德迪啊的演奖至今容使他人生中最重要的时刻他说第二产民了此前在他心中一种隐隐约约的感觉我臣民于成就但并不是为了做有意义的事而是为了阴德社会竞争万斯觉醒了原来资本大佬的钱是可以躺着正的那该怎么躺着正前呢演奖结束后比德迪啊客套的说欢迎大家有问题练习他这话一般人理解最多就是下次有空我请你吃饭但这话听的万斯耳朵你确称了你想躺着那我们需要聊聊于是万斯疯狂的在网上寻找比德迪啊的联系方式最后终于找到了他斯坦福大学的旧有想很快万斯就收到了迪啊的回信有空买我家座子没多久万斯就成了迪啊的自己人千里马终于找到了薄乐哎等一下这段破维暗媒的关系里怎么是千里马找薄乐呢据迪啊圈子里的人跟媒体说万斯不喜欢和自己圈子里的人玩他更喜欢那些对他事业有帮助的人简单来说万斯的混圈能力是基于他向上射胶的天赋那这情人说的酸化有没有证据呢万斯的天赋来自他的童年万斯的母亲曾经有过二十多名伴侣面对行行色色的祭父们万斯从小就表现出了惊人的事业能力他在自己的书里说我特别擅长用复不同父亲角色使祭父带着一只耳环我就假装耳环很酷祭父是个续久成陷的警察我就装作喜欢警车肯和母亲交往了三天就求婚我就装作是他两个孩子的好哥哥但这些都不是真的我讨厌而还讨厌警车而我知道肯的孩子们明年就会从我的生活中消失前文中比得第二已经认课了万斯是自己人所以二零一三年毕业后万斯自己专业的工作只做了两年就讯数于2015年跳草到有比德第二经营党风头公司密音资本2015年万斯在曾经业务学院一年纪导师蔡美尔鼓立下开始了相下人的悲歌这本书的写作蔡美尔就是唱乡叔虎妈战歌的作者并把自己的金牌文学经济人介绍给了万斯2016年特朗普产选比德第二亦反科技界的常态第一个跳出来支持特朗普要知道这在当时是比声称自己出轨更大的风险特朗普的参选和2016年出版的相下人的悲歌简直可以说是不某玩合让从今重指众权下长期被遗忘的群体底层白人重新受到关注有老板的认可有导师的金牌经济人推荐有特朗普时代的祝福有底层白人身份的家耻相下人的悲歌毫无意外的火了此处因特朗普的崛起在2016年仓威超级唱乡叔万斯的知名度急剧上升使他开始考虑未来竟选公职的可能性此后特朗普小儿子小特朗普也生成万斯使自己人都什么时代了你们还考功考言内卷不妨学生万斯的向上社交的能力吧这才叫核心竞争力当我们觉得相下人的悲歌写的应该是底层白人的遭遇来自外力时但万斯却在书里把底层白人的悲剧归纠于他们的蓝朵和封闭没错万斯抛弃底层的身份带着同年的天赋用一本书拉进了自己和顶层的距离终于带着天秀带奉皇南的背景享受着印度婆罗们的老婆带着唱乡叔的王冠成了比德迪尔的头马万斯可以躺这帐墙了此后万斯悄然建立起了一个庞大的一亿万富翁朋友圈2019年万斯回到家乡俄亥河中成立了自己的风头公司那样资本这公司名又毫无疑问来自指环王且又又又得到了比德迪尔王景创神马克安德森和谷歌前首席执行官艾莉克·斯密特等其他亿万富翁的鼎莉之池前老板比德迪尔亿人就投了百分之十五在管理那样资本期间万斯对右翼保守派侵赖的科技公司产生了兴趣2021年他予比德迪尔共同投资了视频平台Rambo在美国保守派的眼里Rambo是YouTube的替代品接着2023年Rambo的越活应户已达到了6700万据披游研究中心称从Rambo后取新闻的人中有超过四分之三倾向于共和的那说了那么多我好像把内容做成了万斯的奋斗其实你们应该已经发现了美国顶层社会的人情是故那说到这里我忽然明白了一个真相曾经被寄于后望的民主曾经中每都认为可以终结历史周期率的民主似乎已经被历史扫进了乐色队说好的民主可以抵御历史周期率呢极右翼加速主义认为过去把年由左翼政治推动的进一步彻底错误民主是把人类推向灭亡落后和鱼梅是讨好群马讨好大众摔脆过后人类历史的前景方向是采下油门发展精英让这些最聪明最有冒险精神的精英生更多的孩子享受更多的权力科技右翼加速主义进一步指出不接受任何约束人工智能AI和脑积接口这样的科技与横伙能让这群精英早日成为新的超人1967年获得与国讲的小说光明之王中讲的就是与情从未来创越回现代的神这群人以科技成神并把摔脆的社会听声倒心的水平这群自徐为神的人被称为加速主义者那现在时候到了你们选择和黑客地国里的那样吃下红丸接受真相一伙着吃下来玩活在虚拟之中这群人是一群人这群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人是一群人
