Timestamp: 2025-05-25T13:23:44.533155
Title: 好命之人，一看便知！你的脸就是你的风水，别不信！#窦文涛 #梁文道 #马未都 #周轶君 #许子东 #马家辉 #圆桌派 #李玫瑾 E_rGz1wN6y0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=E_rGz1wN6y0
Status: success
Duration: 29:45

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的总结、核心观点、总体框架和美人鱼概念图。

**总结大纲:**

1.  **识别危险人格的挑战与信号**
    *   识别“扎男”（危险男性）非常困难，缺乏普遍规律。
    *   危险信号：失去自我意识、越界、情绪失控、极端执着。
    *   特定的危险人格类型：边缘性人格（爆发、情绪波动大）、被动攻击人格（压抑、间接攻击、表里不一）。
    *   缺乏共情能力和反思能力是关键特征。
    *   可观察的非语言线索：眼神不定、过度客气。
    *   应对策略：在紧急情况下暂时认同、避免刺激、保持距离。

2.  **危险行为的深层成因**
    *   文化因素：中国性别文化中，男性（尤其是独生子/长子）常被溺爱，导致自我中心。
    *   家庭教育：过度娇纵阻碍了自我（ 현실原则）的发展和良知的内化。
    *   心理发展不足：缺乏反思能力，无法从外部视角审视自身行为和感受。
    *   挫折教育缺失：不习惯面对不如意和失败，容易在受挫时情绪失控或走向极端。

3.  **恋爱关系中的风险与预防**
    *   时间是重要的检验标准：关系发展需要时间，至少需要两年了解对方。
    *   性关系的影响：对某些男性可能引发强烈的占有欲或动物性本能。
    *   明确拒绝的重要性：含糊不清的拒绝会助长对方的幻想，最终的彻底拒绝可能导致其崩溃和极端行为。
    *   自我保护：女性应设立原则，不轻易发生性关系，必要时明确划清界限。

4.  **案例分析与反思**
    *   陈世峰案：探讨其性格多变、因分手产生的极端执着及作案时的心理状态（如激情杀人或蓄谋）。
    *   郑民生案：说明累积的不满、受害妄想以及将个人挫折转嫁给无辜他人的心理机制。
    *   江歌/刘鑫/陈世峰案：分析复杂的三角关系互动，及陈世峰可能的动机（对刘鑫或甚至对江歌的愤怒）。
    *   个人反思：认识到自身可能存在的“较真”、不擅长明确拒绝等问题，这些自身特点可能吸引或加剧对方的危险行为。

5.  **应对与提升**
    *   自我认知是关键：了解自己的优点和缺点，尤其要认识到自身可能存在的盲点和问题。
    *   不断自我改善：意识到问题并积极改正，尤其是在人际互动中的沟通和界限设定。
    *   加强全社会层面的挫折教育，提升个体应对不如意和失败的能力。

**核心观点:**

识别和应对危险人格及极端行为复杂且充满挑战，它们往往根植于个人的心理结构、成长环境、教育缺失以及社会文化因素，因此保持警惕、加强自我保护、学会清晰沟通和设立界限，同时重视个体和社会的挫折教育，至关重要。

**总体框架:**

探讨危险人格与极端行为的识别、成因及应对：从心理发展、家庭教育、社会文化和个人经历的视角分析其复杂性，并强调在人际互动特别是亲密关系中，个体提高警惕、有效自我保护及社会加强挫折教育的重要性。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["识别危险人格与极端行为"] --> B{"为何困难?"};
    A --> C{"危险信号"};
    A --> D{"成因分析"};
    A --> E{"应对与预防"};
    A --> F["案例研究"];

    B --> B1["缺乏普遍规律"];
    B --> B2["表象与内心不一致"];

    C --> C1["失去自我意识"];
    C1 --> C1_1["越界/情绪失控"];
    C1 --> C1_2["极端执着"];
    C --> C2["特定人格类型"];
    C2 --> C2_1["边缘性人格\n('爆发型')"];
    C2 --> C2_2["被动攻击人格\n('间接攻击')"];
    C --> C3["缺乏共情/反思"];
    C --> C4["非语言线索\n(眼神/过度客气)"];

    D --> D1["文化因素\n(溺爱/自我中心)"];
    D --> D2["家庭教育\n(娇纵/规则缺失)"];
    D --> D3["心理发展不足\n(缺乏自我/良知)"];
    D --> D4["挫折教育缺失"];

    E --> E1["恋爱关系中的风险"];
    E1 --> E1_1["时间检验(慢谈)"];
    E1 --> E1_2["性关系影响"];
    E1 --> E1_3["明确拒绝"];
    E --> E2["自我保护原则"];
    E2 --> E2_1["设立界限"];
    E2 --> E2_2["增强自我认知\n/改善自身"];
    E --> E3["社会层面的努力\n(挫折教育)"];

    F --> F1["陈世峰案"];
    F --> F2["郑民生案"];
    F --> F3["江歌/刘鑫/陈世峰案"];

    subgraph "识别要素"
        C1; C2; C3; C4
    end

    subgraph "成因分析"
        D1; D2; D3; D4
    end

    subgraph "应对与防范"
        E1; E2; E3
    end

    subgraph "案例分析"
        F1; F2; F3
    end

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#333,stroke-width:1px;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B1 fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B2 fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style C fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C1_1 fill:#FF69B4,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C1_2 fill:#FF69B4,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2_1 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2_2 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C4 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;


    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D1 fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D2 fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D3 fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D4 fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px;


    style E fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1 fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1_1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1_2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1_3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2_1 fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2_2 fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E3 fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;


    style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F1 fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F2 fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F3 fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px;


    linkStyle 5 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 6 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 7 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 13 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 16 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 17 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 18 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 19 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 20 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 21 stroke:#008000,stroke-width:2px;


</Mermaid_Diagram>

Content:
我觉得刚才说诈栏 我个人来看这个事情我觉得跟我们中国在文化当中这个性别文化比较薄弱有关比如说我刚工作的时候我有一个同事他给他介绍对象 当然家里去然后说这是那女孩的房子他我不进去了 他是女孩子的房子我们第一次然后外出走路 他每次都很有意地走到外面后来因为我知道他是在国外留过学的所以给人感觉特别有那种风度和爱对男性的那种性别的休养可是我们社会你会发现尤其男孩在家里都是祖宗对 又说男孩了一般尤其是读生子女家庭或者说家里就一个男孩或者晚年生子 或者家中长子这种情况很多家里都比较蠢这种他就容易形成一个自我中心所以这种人到社会当中去他尤其遇到一些就是完全不能容易的这种情况下他就会把那种本性的东西拿出了他没有底线了也就是说不遮守到但是您说我们老说这个识别我后来看了很多描写我就觉得我真看不出没什么规律可循因为你比如说陈史峰当年看了同学有说他平常沉默寡言 性格内向也有说他是什么就是说这个积极幽默是什么各种性格在不同人眼里都不同的性格那你说谁知道他到最后不行了这里边后来我看咱就根据报导来说根据报导来说好像是有一条就是这个流行就是他这个女朋友不是想摆脱他分手想摆脱他老摆脱不下来你说是不是流行踩的这一招更加刺激了他那就流行的这一招就找了个男的就说待会儿我就说你跟我好了那么您觉得像这个是不是会更刺激他在这个性问题上挺麻烦在哪呢就是说其实像我们老家过去就是像我们这一辈人我们那儿谈对象没听说半年之内就结婚了对为什么就是说都得至少谈两年左右半年还没拉手其实时间就是检验扎男最好的事情对所以李老师刚才说谈恋爱要慢慢谈这是一个问题还有一个就是说这两人一旦发生过性关系这对某些男的来讲就相当于动物他有一种本性一见血他就特别兴奋了动物奔呢对他也是这样只要有过这种行为关系他往往就会有一种就是因为比如说我也跟一个戏类强奸犯跟他谈过后来他就告诉我说这个女人的女人是不一样的所以你会发现他有些就是女孩当他和一个男的分手的时候这个男的他实际上交过好多女孩他就死追这一个那也就是说女性可能不能理解是让他这个男性他自己心里明白所以在讲这个问题的时候我还是这个观点老花特别对在吃不准的情况下不要轻易地去喝一个男人睡得一起去乔乔很麻烦你们年轻人我觉得其实也不是说完全不可以判断就是我自己所谓遇到我这种性格比较反射会的或者怎么样我觉得有一个特征就是他们自己在他们这个失控他们在超速了或者他们难逆行的时候他们是一时不到的就是他们可能越了一些边界或者他们情绪失控然后怎么样他特别执著他们自己一时不到他可能是我给你道歉说这个不好意思我那个刚刚怎么样但是在做这些行为的时候他们是一时不到的我觉得这种人就非常非常危险我之前有一个你们认识了一个美国的一个男生我就跟他见过一次面后来就就他老国打电话后来就有点反我就把他的那个他老要微信跟我语音我就把他微信拉黑了然后他就给我打电话就每天早上三个电话每天晚上三个电话一直打了大概有个半年的时间不停的发短信说这个你签为一个解释你为什么拉黑我不公平我只要一个解释怎么样就是他的这个他自己其实在越一些边界但他自己没有意识到他就不很执著的被一个念头说你就是签为一个解释不公平签为一个解释然后我就觉得这就很危险我就赶紧拉黑一切的联系方式让他联系不到你说这个我还想起来就是我认识一个女主持人当然不能说明的了我们来挺好他就有一次他说他去新加坡就碰见了给一个商人吧这商人可能就喜欢上他了喜欢上他他也没跟他好但是这个商人就不停的就这种执著不停的找他开始还挺礼貌到最后他老挂电话就那个人的就开始我觉得是一种病态因为我怎么发现的那天我跟聊天他接著一电话两个变了他一门问两一点都没变他就把电话放在旁边就没挂就接著跟我该干嘛干嘛就聊天干嘛的后来我说你怎么不挂那电话他就是那封子就是你知道吗他说我挂了他又打过来挂了他又打过来他拿拿拿拿打过来所以他就让他说他说我都不听了就那个人就封皇子就这么说其实他根本没有就你说这种算病态了吗这肯定是病态了这个其实人在社会生活当中很重要一点就是说你要根据对方来调整自我就是我们一般讲人格的发展三个阶段第一个是本我本我就我想干嘛就干嘛快乐原则第二个阶段他是他叫自我这个自我的意思就是什么的要根据外部的情况审时度势所以他叫限制原则那么有些人就跟我说他从小在家里都没有没有很好的去就是给他一些规范一般这种情况往往都是被重逆过的被重逆以后他就觉得这个事情我要做的话一定要做的我才不管不顾我不达目的事不罢他有什么意义呢他们又不是追不回来他又到别的东西他眼里看不到别的东西他认为他认为就是说是你对不起我然后你为什么要这样对我所以他在这个过程当中他完全没有自我所以这种人也不会有超过就是不会有自我良心的那些他也不会超过来审视对 不会知道说这个事情其实我想最人最复杂的或者说最高层面的心理就是反思什么叫反思呢就是说我们四位比如学习四位是正向的就是从简单到复杂往身了走然后我们的解决问题的四位是正好是反向的比如医生给别人看病他是知道结果然后他也知道你怎么得病的他才能给你治好 对吧所以那么还有这种四位是360度的360度也就是就是说像我们看自己的后脑的时候是看不到的所以要借助两个镜子 对吧那么反思也是他要借助两个东西一个就是说他必须具有抽象四位的能力把一个事情他能够在脑中重现第二个就是他必须具有一个内化的标准这个标准是在他长大过程当中逐渐接受的那些事能做那些事不能做我们叫良知如果这东西他没有内化这个人根本没有反思的标准所以就是说这个第三种这种情况是很多心里不成熟人常常都出现的但这种人很多对 因为他不知道所以我们有人遇到一些心里有问题人找我们咨询你就看这人什么表现他如果说这个事吧我觉得我也有点不对但是当时我觉得他反应有点过当他你和我都用的话这个人就是比较正常他如果上来就说我怎么样我怎么样我怎么样他整个过程全是我你就知道这人他整个人没有反思为什么他全说的是感受我就碰了过这么一个事还我年轻的时候因为女的跟男的谈恋爱女的后来女孩不喜欢了就想跟他吹了就跟他吹了吹了以后他以为事吹就吹了但是突然有一天也没多久了他在无理待著男的吹门进来反手就把门锁上了锁上这个信号是非常不好的信号然后他从斗理抛住一陌手平那陌手平是那个深蓝色的嘛他把盖子打开了他说这里是流酸告诉你了说如果你不同意跟我好没关系我倒我脸上他那女孩看半天就觉得这孤立无缘说他说他后来跟我说他说他正倒他脸上我不怎么可怕我怕他见我脸后来他就彻底的认松他说不当时想低我出去这个我就是往外蒙跑你开门的工夫也说了你倒也受不了了他真的只好说你别这样你不要过于的激动我们的问题是可以帮下谈的他把这些就是冠冰之际就是彻底的认松他说在那一刻我什么都不想我就想他要把这个评价给我拎上因为拎上以后你才可以在选择第二步这个男的一听说他这样的话特高性他就马上就是高性的不行你怎么干人家拎上了你让我唤唤一哥呢然后他就他说他在那个干人家那一瞬间他心里就一瞬著先他死了嘛因为这个任何人都会害怕就开始聊那时候那一步的门口聊了好几个钟头最后的男的聊高性嘛说我告诉你吧这里就是自来所哈哈哈哈哈哈你那时候我我先拿给你看他留算起来不知道是算的你们拿给他这水挂著这他就是那男的他就跑著去了那首先证明这男的第一这男的心境很重但是这种事情如果是真的我们那时候在你试试看他的时候你不能去赌我小时候见我们法院碰过就实在知道就我这知道一个访置女工就是谈恋爱就说这个女的真是你怎么能识别这种男的就是你说分手了怎么得追不回来这有一天趴一篇流酸破你脸上了他怎么都你甚至这种这种案子很多是要破流酸的几端的几端的这个几端的人他有什么特点的其实有两类人就是我们一般讲人格问题吧人格就是不太正常的有十多种其中有两类是属于这个的一个叫边缘性人格这城市方就属于边缘性的边缘性人格他什么特点呢他好的时候特别好对然后说急的时候趴就急所以他是在一个界线的两边跨来跨去这叫边缘性人格他也被称作叫爆发型所以这种人格的特点他要跟遇到这种人的时候就是刚才马爷说这也特别对遇到一些特别紧急的情况下你一定要认同就别再刺激他刺激认同对 彻底认同就是在这个过程当中你先认同然后慢慢去缓解他让他能够逐渐就是我们向拖民的一点一点拖 不能一下就不给他这个这是一种人格问题还有一种就是刚才讲的比较麻烦的就是被动攻击人格什么就被动就是上次我们提到的这个就是口小孩眼眼那样按照你还记得吗我提到被动攻击人格被动攻击人格他的特点就比较压抑他在人面前有很多东西他其实他很恨你但他要跟你一副笑脸他很不想跟你说话可是他又怕咱俩在一块儿待著没话说是近说是近说就是他是属于那个就是他的表现和他的内心完全不一致对 他很腻这种人他你别看到表面没有事他其实内心已经激涨了很大的东西他哪天一不高兴穿就跟你翻脸所以这种人他的特点就是不敢当面他一般跟你施你二坏被动攻击人格所以这两类人格都是属于在谈恋爱过程当中而遇到特别小心的但是对的时候能看出端尼吗比如说有时候我在生活当中我要遇到一个特别客气的人我一般都特小心就是说话直白列的你就这人你不用防他但是这人把老根底特客气他老是那眼能后边有眼睛这种人你跟他相处你也要跟他客气只要跟他说话都要小心谨慎对这些要被动攻击人你老实说的话我这辈子碰本人是这样我年轻的时候特别不相信一种理论就是人可以看面向他可以不相信我人怎么你怎么知道人性格都一那知道肚子里怎么想我到这个岁岁以后我觉得第一印象非常重要尤其眼睛眼神不定的人是特可怕历史上就是碰到最坏的人都是那种眼神不定的闪烁不定就是你跟他说话你那个眼睛要闪烁他就是给人感觉这个眼睛能不能那边闪闪这眼睛就是非常不适海中人就是像上海的那个把那个沙拉哥的那种眼神极为音乐的人这个没有人有音乐的时候说我情绪不好我们家里说的大事都可能挺高兴一事真好的他们特音乐就这种人我就觉得很恐怖这种人就不能过多的接触我觉得谈恋爱我其实拍遇到两种人就是一种就是说还有刚说特别执著就比如说你打电话你没接你可能发一个就是说我在忙碌的打电话不停的打电话不停的打电话就你这个爱的时候你可能会觉得说你看他还是很在乎我的你看他多么的小学者还会跟规密炫耀一下他只多在乎但其实我就说他就很执著就是他一定要达到他的目的我一我就这样我就然后我觉得然后我觉得我还怕一种就是说他没有共情能力的人就我原来看过一个说这个连环杀人他问连环杀人为什么能连环杀人就他没有共情能力他就是他想像不到别人的痛苦就我觉得如果跟人在比如说跟男朋友在交谈你发现他对别人的这个痛苦没有想像能力他就没有共情能力就这种人我也很害怕的你可能显示出来的是一种特别诚实特别稳住或者是有的女生会觉得爱这个就是就是感觉什么事都搞个定er或者是感特别冷静但是他其实是没有共情能力那我可能是我有共情能力可能这个救了我第一点李老师其实我也是个病人我就是发现有一个什么我现在不断的要自我改善自己就是说有个你比如说我父亲他是做工程师的做精密的很精密的一气的我就觉得我是不是一传了就是有的时候我经常提醒自己就是专牛脚肩就你比如说我要找你如果我没找找你你知道吗就是并不是说因为找找你这事多重要而是说找不找你这事我今天就放不下我不找找你我就没法开始第二件事后来我就看陈世丰我们两个是什么关系后来我就看陈世丰跟刘心同居期间说后来刘心是什么时候发现得有点毛病就是说太叫真为了看场电影为了吃顿饭你知道吗就有些时候就是说我现在觉得有些时候我就有这个错这太爱跟人脚肩比如说咱说是一礼米你为什么过那个零点五礼米就这点就有时候我也能把人给熬的不能不能你自我需要改善你没什么人我觉得这是我的毛病对我觉得一个人之所以能在社会上进步主要就是我老实你认识世界不重要认识自己最重要你不要天天想改变这个世界你知道哪好也不重要知道哪不好最重要一个人能在社会上能够迅速进步就是知道你哪不好就这点事就改了因为我这个人推荐强化以后我就自个意识之后边老强人讲话这是很小的一个毛病对不对这就属于李老师说的就是说你还有自知这个很重要但是李老师就我问您就像这种性格他发展的极端他会不会是有一种妄想就是说这件事情必须要如我所愿这差一分一秒都不行他一定要按照我脑子里的这个意愿完善成的实现又不对了我就疯了很痛苦这是科学家的品质对不对做科研确实像你做的这样就是尤其搞一期包括那些数字他要如果粗一点点他不能接受但是这个用在男女的关系上这个男女关系我个人还是说的这个问题其实他这个除了刚才我讲的我们的性别文化当中我讲了一个男性其实女性也有记得曾经有一个美国的一个学者曾经讲说女孩子怎么才能让男孩子真正就找到好的男孩子就说你跟他谈对象谈到九点钟说我要走了我九点半必须回家然后呢这个就是在谈对象的过程当中他就讲这个总调著然后呢这个点他就说走就走衣服也是穿在眼眼的说这种的女性往往男人就觉得我必须得尊重你而且我愿意把你求回家有原则的他就觉得这种我放心到家里以后他今后不会去勾引别的人或者跟著别人走然后呢相反刚见面两者在一块儿了他说像这种的真正很多男人一般这种女性他基本接著接著就把你甩了所以你看网上我经常见他们女孩子在探讨说为什么某一种女孩老是玉宅男我这种我不是说玉宅男就是我说的宅男就还是就是说性格不要极端我后来反思不是我容易玉宅男是是我把人家变成宅男你知道我后来发现是这样就我现在好很多前两年的时候尤其是大学的时候经常会出现我就说这种不停的我打电话不停的打电话不停的打电话为随然后在你身上在你手机上装什么更中软件当什么地方我就经常遇到这种很丰的然后我就在反思为什么然后我就在想我是不是运气不好老遇到这种我后来发现其实我记得问题比较大因为我的性格是那种比较软说就是我不好意思拒绝别人别人一直失毫或者是我就会说我们做朋友吧我们做朋友吧我就不会那种很明确的说拉黑那种拒绝我就说我们还是拒绝做朋友吧对 然后当然就忽然有一点我就说不了我就彻底拉黑然后就是不理人家忽然就崩塌了因为在我没有明确拒绝的时候它这个幻想是不断住长的那有一天我整个一盆水交过去就忽然疯了所以我那一朋友说说你这个就是就像这个沙语和金语本来其实是两种不同的误撞但是因为他们在同样的环境中所以就长出了同样的流线性就像追求你前两年大学的追求你的人他们本来各有各的正常但因为追求你都是跟什么同一种风子你也够大一点他说其实是我的外国人我想到一个真实的案例真的说那个你还记得这是一几年就是看幼儿园的第一期案件福建南平的对对这个正名声这个正名声在法庭上当时说这个话就是说这个他只一个女的和一个他们那个卫生战战场说他们俩太坏了他们俩太坏了我没办法拿他们俩没办法所以我在杀孩子杀孩子你们会问我为什么我可以告诉你们他们俩太坏了那么这也怎么回事呢这个正名声我就说我为何我在分析过他的一些心理问题他属于就是穿得到大可能长得比较轻秀人家老跨得长得真好然后他很高兴然后当他知道到工作以后他现在为什么这样工作我想就是生活当中有人讲到成年有时候我们大家说话都是带有客气了就是说真话的很少因为现在都学会情商了对吧学会情商了其实我当回来了当你来去看病然后回来我说这个正待法你这衣服太高明了上次我吃了你要回了就好了于是他就觉得自己水平很高他到最后居然把自己卫生战工作慈掉他想到一个大医院去结果大医院不要的不要喝了没办法卫生战友把他收留了又回来了那么最麻烦的就是这个女的她当时爱这个女的然后她追求这女的就一二再三三的晚言拒解其实你明确拒绝最好这女的就说你条件这么好我哪配得上您呢对吧这证明上是自己这个就是对啊他觉得自己条件很好然后我爱上你你还有什么不爱我的所以他就使剑追追到最后这女的忍无可忍了于是给战党打一电话说能不能告诉你们郑医生不要给我打电话了我真的对他没那个意思结果战党怎么说呢战党说你能不能别老糟耳人家了你对你没那个意思你还没要没了打电话给人家干嘛就因为这事上次尊了所以他才说我要杀孩子我要到法庭上告诉这两个人太坏了他就这两合起来上了他他其实就是个累积的过程这个这个这个犯人实在的太可恶了这是一个很小很小的事我觉得我们在整个的教育系统中最重要的一点是挫折教育就是你人一定要知道有这种程我们老觉得宣传的都是成功学成功学是一个很少的事他跟他的成功比赌薄我觉得还低但是我们生活中就不知道怎么去面对挫折从来也不上这种课希望人还有很多的这种比如体能训练比如残酷的气候训练你冬天你看那个日本呼呼孩子幼儿园还全放雪地里咱今天中国我保你们一个幼儿园敢把孩子扔雪地的那家长他对官就过不了对不对是吧那这种挫折的训练中他的强化身心健康是有很多好处的我看到一个案例我说那住著孩子挨打来的少了那孩子是从小到大爹妈灌著16岁他妈为一个极端的事情就当时把握不住了给了他眼睛光了他开窗我从16楼跳下去了这就你要小时候老打著点吧他就没这事了你要我们小时候经常来打我们这代人没有不爱加上打的是是是他也不恨加上说像大理因一样没有什么事情现在我现在想起来就是打得少了老想不起来你知道吗我们那时候我们在军队还领中长大的军人没有一个不是用简单的方法处理问题为什么呢我们就我小时候见到的所有的叔叔他一都是战争年因为过来的都是拿枪姐就有问题的我怎么可能给你没有那两说呢那么那么家长是这样整个楼道里城市各住每天你都可能听到打孩子的声音那会喊的就喊救命啊什么什么救命打的是什么程度就是大孩子对上还说这我想都一样我刚你说不动不动工具就算很轻来打拿手打你都不叫打你全都挑著份挑著打的什么鸡毛胆的什么都拿著你听的就劝家是这么劝很有意思救命啊然后呢就终于楼里就听得见狂狂狂有人开门了就去了那时候那一个楼里三户一层三户一个楼六层嘛对八户子人员出来出来有帮忙帮枪姐们那一打开说老张大会就得了没有人说孩子有什么权利什么都没有就是打但是这些固定帮别出来过去他一定有一定的道理当然今天不提倡对这是特殊历史事情今天也不提倡不今天依然可以我看到英国的关于孩子教育中轻微的体乏是逐渐被法律又被确认的轻微的对的因为成界是让孩子成长的必有之路如果没有成界引导是没有用的引导没有成界国有引导他不望前走就成界这不能过来过来就是来的对吧法律的成界你看我们看校园暴力美国的成界比我们厉害的多了那几个孩子美国那几个孩子判的一般出国的教育了所有的孩子到美国留学家长一定是这样盯主校园里一定不能怎么样肯定每个家长都这么去盯主但我们今天的校园里我看到经常看到一些视频的暴力那我觉得你的人性呢对对不对带对这个女孩屁了把他离动打这太过分了你打一把的可能是你的毛泽东的冲突什么你的没办法老实说就是灵鲁对吧所以我觉得这种成界教育应该加强告诉他就是不可为就是不可为没有余地但我觉得被打得多的男孩也挺容易成沾难的就是我有朋友我被打得很多还不够多我觉得有那一碗我在我们那个时代是打打很少的那天我那边均没打平平的那件就是因为我觉得像我有朋友他从小被很严重的那个老实被打到就是我就说常被稳乱一紧张就派人拉肚子什么就是因为小时候被打太多那就造成展大之后他就回避冲突就回避正面冲突比如说他不会吵架他也不会提分手就是在内心累积累积累积然后弄暴力然后或者是怎么样其实这个在恋爱关系当中也挺扎的就是你不会跟人家分享你的真实感受所以我就困到打出来的也很重要所以我这个必须得解释不要不然你一定就会我解释我解释什么呢这是A打的这帮孩子理由两种一种就是家长非常明确的叫NV病师你只要是NV病师的都没有后果最怕的就是那家长就是只有为没有N这个孩子可能会有严重的心理问题打一巴站柔一柔对 会做父母的父母对你好的时候而且真正会打孩子的过去打孩子说父母两个人一定是一个白脸的红脸最怕就是两个都出来了这现在完蛋了那就是生活在有冷酷的环节了对那也不行的但是你必须说清楚别的人就区别的咱们不是说了很多吗但是我就觉得真正会造成这种极端最行的这种人你他也不是大多是我他只能是他极少数过去咱们老说这种人是不是就是人群中的某种炸弹定时炸弹你比如说陈史峰他的性格我估计周围几百人都会有但是因为一个这个女的这个事情做成这种事你说他是是他是是有点什么不同一般人的地方呢也没有他实际上我们有时候看到有些就是比如有刚我说的有一个男的追这个女的最后把这女的杀掉他在这个固然狼狼交过好几个女的他那几个从来不纠缠他就纠缠这一个是为什么所以在这里的他像有时候我们也开玩笑就是佛教讲的上辈子有念语安对吧这个当然这里的很重要一点我认为还是双向的一个互动的一个过程就是这个女方在处理这类问题的时候一定要特别善重就是要给对方一个尊重她的感觉对吧你要如果不尊重对方就很容易这种事尤其是难的她自尊心非常强而且我认为陈史峰她也当时在日本生活压力也挺大穷不是不是她是序谋杀人吗我没吃日本警方是正式她是序谋的就是在这时候是戴著刀对她是序谋杀这个江哥还是杀死了现在的就是说是她是修煞的刘先生刘先生是活著的是她的前女友她是序谋杀江哥还是把这个转嫁了这事就听李老师说这我觉得挺难说的因为从她的这个作案她特点来看我觉得她其实杀江哥的这个意图也挺明显对你看她第一对她的用刀她第一刀就非常殖民因为正常情况下这个如果抵抗的话都应该是先手上的她第一刀就直接臭和龙去这个气管喉咙都切了一半下来那不是因为江哥祖兰她吗为了什么保护刘先生但是她其实祖兰的过程如果我要找她的另外一个你在这挡我的话我应该是吓唬你对吧应该是吓唬到她这个显看第一刀就知命的就是你应该告诉我所以我都怀疑就是说她会不会当然这里的我也没法到日本去调查这个问题因为我们看到了就是江哥和刘心他们两笔子的称呼是很容易改成造成一个错觉对吧一个称他叫少女一个叫他三叔那也就是说数和少女这俩什么关系当然如果直白的时候我是保护她的对吧但事实上如果在恋爱过程当中有这么一个角色她会不会对这个三叔更愤怒对吧而且你看她在车站上还在车站上把恋化的人还说我给你买了点混的是什么然后少女当时还说太好了跟买了混的就他们俩的那种可能就容易给著称呼一个因为称呼下午就来过她下午来过这个地方现场然后她晚上又来所以她在这个过程当中有没有她有一个错觉但是我认为这个里的我们只是一个猜测为什么呢因为陈先生说如果她真是这样她也不会承认她要承认的就要故意杀她现在这个杀人叫惊情杀人你说她其实我就看了一段她故意即便是故意不也是20年了我叫故意的话性质要比基础要重对可是我觉得但是她日本定的是就是故意对这个她在法庭上我还看了一段就是那个问题就是说你这个行兄的那一刻你老哥里在想什么她说的很有意思她说我觉得这个世界非常安静对我什么声音都听不见她觉得我的身体好像都消失了一样她就觉得她说我也任何声音听不见她说我也看不见不是说不是真的看不见而是好像周围就等于什么都没有那么一种感觉那要这样的话她还真是激情了就是人在情绪高度爆发的时候她往往就是就是她大脑兴奋因为我们讲这个人的情绪活动是会引发大脑疲倦她是大脑疲倦工作园里叫兴奋和意志如果她兴奋的领域越大她一直就越小所以这个人就对这个意志的功能完全没有了她周围什么都不存在了只是兴奋所以这个过程当中她可能觉得周围一直没声音
