Timestamp: 2025-05-25T16:45:38.368888
Title: 你要发财了！凡人学会吸纳天地灵气！ BV1eK6NY1EVv
URL: https://b23.tv/Kd55kJ3
Status: success
Duration: 10:40

Description:
好的，这是根据原文内容提炼出的总结：

**总结纲要：**

1.  **人体能量的来源与需求：** 人体需要能量维持生命，能量主要来自食物（隐食）的精华，但修行人或传统观念认为还存在另一种重要能量来源——天地精华或天地正能量。
2.  **现代生活的能量困境：** 现代人生活节奏快、久坐、压力大、饮食不佳等，导致人体能量消耗快、补充不足，易积累负能量，从而精气神差、阴阳失衡、容易生病。
3.  **天地正能量的价值：**
    *   它是宇宙中最适合人类、最滋养人类的能量。
    *   接收它能强身健体，中和体内负能量，调整阴阳平衡，疏通经脉，改善身体状况。
    *   能开启人的灵性智慧，提升自身能量，加深对所学事物的领悟，有助于心灵觉悟。
4.  **接收天地正能量的最佳时间与原因：**
    *   最佳时间是每晚7点到9点（特别是8点到9点）。
    *   原因：
        *   **阴阳八卦：** 此时段（戌亥之交）对应西北方，是“天门”打开的时间，人体天门（百会穴）也开启，易于接收信息和能量。
        *   **子午流注：** 7-9点是心包经当令，接收能量有助于疏通心包经，改善失眠、多梦等症状。
        *   **道家理论：** 此时段是人体吸收阴阳能量的最佳时机。
5.  **接收天地正能量的方法：**
    *   关键在于“频道”，对准频道即可接通。
    *   形式：静坐为佳，也可站立或走动。
    *   姿势：手心朝上（两手或单手）。
    *   意念：心中默念“接收天地正能量”或“无量天尊”（可加自己名字），观想负能量排出，正能量进入。
    *   时长：最好坚持到9点结束，前10分钟能量最强。即使只有半分钟也可起一念。
6.  **坚持的重要性与效益：** 坚持接收能量效果显著，静坐能增强效果，有助于身体修复和提升脏腑功能，对慢性病有调节作用。静能帮助回归生命本源。

**核心观点总结：**

每日晚间特定时段（7-9点，尤以8-9点为佳），通过意念和特定姿势接收天地正能量，是现代人改善因生活压力导致的能量不足和身心健康问题的关键方法。

**Overarching Framework:**

一种基于中国传统文化中“天人合一”、“精气神”、“阴阳平衡”及中医子午流注等理论的能量吸收与健康提升实践体系。

**Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "宇宙与能量源 Source"
        A["宇宙/天地"] --> B["天地正能量"];
        B -- "滋养人类" --> C["人体"];
    end

    subgraph "人体状态 Human Condition"
        C --> D["能量需求"];
        D <-- "食物吸收" --> E["隐食能量"];
        C -- "现代生活/压力/久坐" --> F["能量不足/阴阳失衡"];
        C -- "现代生活/负面情绪" --> G["负能量积累"];
        F + G --> H["疾病/身心状态差"];
    end

    subgraph "解决方案 Solution"
        B --> I["接收天地正能量实践"];
        I -- "中和" --> G;
        I -- "补充/调整" --> F;
        I -- "改善" --> H;
    end

    subgraph "实践细节 Practice Details"
        I -- "最佳时间" --> J["每晚19-21点 (尤19-20点)"];
        J -- "对应" --> K["天门开启/心包经当令"];
        I -- "方法" --> L["意念/姿势(手心向上)/频道"];
        L -- "推荐" --> M["静坐"];
        I -- "关键要素" --> N["坚持"];
    end

    subgraph "益处与结果 Benefits & Outcomes"
        I --> O["益处"];
        O --> P["身体健康改善"];
        O --> Q["灵性智慧提升"];
        O --> R["身心平衡/负能量中和"];
        O --> S["感召美好/提升生命状态"];
        M -- "增强" --> O;
        N -- "实现" --> O;
    end

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style I fill:#87CEFA,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#BA55D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 6 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 7 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#008000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
你还在羡慕修行人可以吸收天地精华的能力吗我们人体需要能量吗答案是肯定的人类可以通过隐食或举一部分的能量食物的精华在常味中被吸收转化为隐食能量飞舞转移到大场除此之外还有别的能量吗修行的人肯定知道一个经过修炼到家供发的人可以在不吃饭的情况下活一个月甚至更长这好像违反科学道理其实不然虽然人没有获得隐食能量但是可以通过与重能量来维持生命现代人生活节奏太快有些人甚至连正常的隐食能量都没办法去跑再加上不是一的坐西在电脑电视前长时间久坐太耗费经济神当长期保持同一自使服务案工作或学习的时候上体前进警罪紧张了首先压抑了都卖都卖总独一身的养气压抑了都卖也就是压抑了全身的养气于是久而久之整个几助就容易变弯人的精神也差了俗话说人活一口气这一口气便是人体的养气这口养气没有了人也该走了正是养受尽了的意思穷穷有神这个词是老祖宗用于形容身体健康努却重组的人的眼睛清明偷撤可是现在因为社会的种种压力一些大学生眼就生甚至出高中学生的眼睛未必都有神才喜欢打坐的秀心人肯定知道自身能量对自身秀为盗合的影响那么无论是普通人还是秀心人对正能量的需求是肯定的也是必要的人生活在天地之间受天地万物的自养自古以来就有理进天地军侵蚀一败天地的说法天地是东方民族对宇宙的专业概念选子天论新对牧民国人皆恐是天地之便阴阳之话 物之喊之者也天地的正能量是宇宙间最适合人类最自养人类的能量而接受天地正能量的好处接受天地正能量的价值可以严严一受强身健体还可以开启人的灵性智慧当人体负能量激赏过多在哲学上讲量便达到一定程度必然引起之便就会在物理层面产生疾病用天地正能量中和负能量可以调整体内阴阳平和疏通经脉打开天门 打通中脉自然可以使身体健康有大的改观而当身体已经没有负能量或者负能量很少的情况下接受天地正能量的价值就可以提升自身能量仅而对目前所学有更深刻的领悟它简历一些不影响人的正常工作生活和社会交往它可以在自然中欢醒人人回心向上可以令人觉悟绝知达到深心灵合意这不正式人们希望看到的吗三维合晚上七点到九点接受天地正能量中所周知我们人体是由质量能量和信息组成万物有型及时质量能量是以气的形势存在而洪破即使我们与生坠来的信息气亦接氧气及我们蓝以活着的能量可见我们人体续余也离不开呢两地球与咒军事如此这能量即使我们与生坠来也是上天老祖宗时刻不断的传输我们刚出生时时存进无忽然的但是随着后天的成长慢慢的深心灵便被见见燃物了身上的能量越来越载越弱再加上我们所知的食物也不是存进的以至我们身体见见的资深了各种疾病能量越来越弱我们可以通过接受无似大爱的天地正能量让我们的身体能量得以增强补充在接受的过程中我们可以一念启醒天地正能量把我们体内的精漏气血疏通把病气火气含起排出去让身体恢复阴阳平和既然让身心灵恢复健康自在天地正能量既然是刻度在传输那么为什么要在每晚7到9点间接受呢我们可以从以下几个方面来考虑一从阴阳八卦的角度晚上7点至9点是虚实从阴阳八卦方位上来看正式西北方正式天门打开时间而人体的天门正式摆回血此时如果能进进的坐下来一念启醒天地正能量从摆回血关入正式接通了信息此时接收到的能量是示范公倍的二从自舞流柱的角度晚上7点到90时是新包金当令时市面多梦疫情难入睡新凡建访一门口甘神经衰弱等症状是守觉因新包金不通的常见症状在这个时间段进坐下来接受天地正能量的价值可有效地把新包金疏通白由新包金不通所引起的以上身体上的问题环节或消除三从道义理论角度未与新包通披余小长通披卫向标理新包金与三角金向标理新经与小长金向标理小长是吸收阴阳的由此看此时间能进下新接收天地正能量价值就是人的身体吸收阴阳的最佳时间私人体健康包括心理健康和身体健康心理健康影响制约着身体的健康一切并都是由心病产生的都是由心中的愿和脑弄反眼发使脏腹器官发生病变的沐商甘痕伤新凡伤胜愿伤疲脑伤飞有病就是有灾难就是复能量大复能量在人体中了一级达到一定的程度身体自然暴警如再不引起重视灾难生疾或许后果将不堪设下无从人体阴阳的角度人体阴阳的平衡是度决一切生病的根本每晚八点至九点间的能量价值其能量是来源于九天的正能量对人体经落气确的阴阳平衡至关重量次怎样接收天地正能量价值其天地正能量价值其天地正能量关键是个频道的问题频道对了就接通了频道不对就好比要控器没电池永远都找不到自己想看的电视节目我们每天晚上七点至九点间接收的天地正能量能增长我们身心灵的正能量当我们身上的正能量积累到一定程度自然感兆的便是一切好的顺的美好的事物甚至我们还可以自然地以我们的这个小宇宙去改变我们周围的大宇宙让它随着我们变得柔和静美因此如果我们每天能在晚上七点至九点间把所有的烦恼优仇暂且放下静静地坐下心中莫念三变接收天地正能量服身无量天尊也可以加上自己的名字念我某某接收天地正能量价值双手放在两期上手心朝上尽量观想身心灵上的负面能量慢慢地从手脚上排出去让身体阴阳平衡气去畅通如果没有时间可以在八点之塔手是加一念用不了半分钟然后可以忙自己的能量价值是自动的不用担心人的走动会影响能量价值如果稍微有点时间那最好在打手是加一念后静坐前十分钟因为前十分钟的能量是最强的无论怎样在八点到九点的一个小时最好能做到手心朝上哪怕是一只手在九点结束后先感恩天地正能量的价值然后两手手心手被进行措措然后面部按摩柔柔太阳学演部按摩度可以刚接能量时有人会有感觉有的人会没感觉有的开始没感觉以后有感觉有的开始有感觉以后没感觉因为个人身体敏感度紧落畅通度不一样所以感应也不会一样的但是即使开始没感觉的也要坚持接收量便达到一定程度必然引起智编天上没有调现免的事一个人不坚持不付出肯定没有收获晚上技能量时行驻做借口不一定要进作但为了更好的调例身体还是解量进心进作接收效果会更明显坚持接能量的效果更为明显8点开始前10分钟最好进作进作能够强健身体修复身体的压健康状态提升五脏六斧的功能特别对于慢性疾病和玩故症状如高血压心脏病生病肺病脑弓血不足片头疼身体沉重刺直含了风食变艾出汗倒汗等具有显著的调节作用进作时思想放空呼吸变得平缓均约通过呼吸进入肺部的空气总量相对问题进入心脏的氧气量也相对问题从而利于血压的调节进作时身体能量的效好减少心脏的耗氧量也比平时减少很多血循环的力量自然比平时加强了有力的血循环可以帮助我们进化血管中堵塞的无纸让很多长期休眠的血管重新恢复生命的活力老子说万物云月各规期根会更约近近月覆灭意思是说更是万物生命的来源回归更才是解能进才回归生命这就是讲近太的重要太平经约求到知法进为跟久久资金道具出太平静和效约近身存神其并不加以年兽长遗神明又知做亡论讲近地日久并效命复
