Timestamp: 2025-05-25T16:50:15.904090
Title: 印鈔遊戲的買單時刻到了! 美債日債同時崩盤! 全球一起完蛋! XoEgC-9pSRc
URL: https://youtube.com/watch?v=XoEgC-9pSRc&si=SvBjMOvVrIF5VyOQ
Status: success
Duration: 18:18

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼和总结的内容：

**总结要求:**

1.  **概述和结构化总结:**
    *   引言：世界三大泡沫之一——日本国债面临危机。
    *   日本国债的现状与信号：首相表态、国债抛售、收益率上升、新债无人接盘。
    *   日本债务之谜：远超其他发达国家的债务占GDP比重（250%+），为何长期未爆雷？
    *   历史原因：央行大规模印钞购买国债（YCC），资金流向海外，未进入实体经济导致通缩，零/负利率环境下通过套息交易流出，日元长期稳定。
    *   当前困境的触发点：美国暴力加息导致显著利差。
    *   利差的后果：套息交易加剧 -> 大量卖出日元买入美元 -> 日元快速贬值。
    *   日元贬值的后果：日本依赖进口 -> 进口商品价格上涨 -> 成本推升型通胀抬头。
    *   日本的“死局”：
        *   对抗通胀需加息，但巨额债务下加息将导致政府利息负担飙升，有国家破产风险（对比希腊）。
        *   不加息则通胀继续恶化，日元因套息交易持续贬值，进一步推升通胀。
    *   央行干预汇率：为阻止日元贬值，央行可能卖出美元买入日元，美元来源主要是抛售美债。
    *   美债市场面临的挑战：发行量大增、需求低迷、避险资产神话破灭（SVB事件），美国也在寻找接盘方。
    *   债务游戏的困境：日美都需借新还旧，互需对方接盘，游戏难以为继。
    *   深层经济原理与历史视角：
        *   货币与货物的关系：钱可随便印，货物更重要。
        *   法币的内在价值为零，依赖信用，信用崩溃则价值归零（伏尔泰）。
        *   帝国周期理论：过度扩张导致债务失控，印钞游戏最终导致货币霸权崩溃。
    *   资产的再认知：现金和国债在通胀下价值缩水（查理·芒格/瑞·达利欧：现金是垃圾），真实资产（优质股票、黄金）更具价值。
    *   瑞·达利欧警告：全球债务远超08年，下一次危机可能更严重。美国作为最大债务国面临风险（对比1976年英国）。
    *   日本内债比例高不构成完全豁免：低利率高通胀下，国内机构接盘亏损严重，最终仍需央行接盘，导致通胀恶化。
    *   投资建议：宏观风险大，大盘下跌提供机会，资产配置应包含优质股票和黄金。

2.  **核心观点（一句话）:**
    日本长期依赖央行印钞维系的巨额债务泡沫，在全球利率环境剧变和通胀抬头的背景下，已陷入无解困境，其潜在破裂不仅威胁自身，也可能通过抛售美债波及全球金融稳定，印钞万能论证伪。

3.  **总体框架 (Overarching Framework):**
    本文通过分析日本巨额国债问题作为切入点，探讨了全球主要经济体长期依赖超发货币和债务扩张来刺激经济的模式，阐释了在通胀和全球利率环境变化下，这种模式如何走向失控，揭示了法币体系和债务累积的潜在风险，并结合历史视角和资产认知，提出了应对宏观风险的投资思路。其总体框架可概括为：**极端债务下的货币政策失效与全球金融风险传导。**

4.  **Mermaid 概念图:**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["三大泡沫: 楼市(中), 股市(美), 日债(日)"] --> B["焦点: 日本国债问题 (日债)"]

    subgraph "日债危机的当前信号"
        B --> C["首相承认财政极差"];
        B --> D["日债遭遇砸盘/收益率升"];
        B --> E["新债无人接盘"];
    end

    F["日本巨额债务
GDP占比 250%+"] --> G["过去维持: 央行大规模印钞 (YCC)"];
    G --> H{"资金流向?"};
    H -- "流向海外/金融市场" --> I["日本实体经济通缩/低通胀"];
    I --> J["零/负利率环境"];
    J --> K["驱动 套息交易 (Carry Trade)"];
    K --> L["日元长期稳定 (因美也低利率)"];

    subgraph "困境触发与传导"
        M["美国暴力加息 (始于22年3月)"] --> N["日美 利差 巨大"];
        N --> K; %% 利差驱动套息交易
        K --> O["大量卖出日元 买入美元"];
        O --> P["日元快速贬值"];
        P --> Q["日本进口成本上升"];
        Q --> R["成本推升型通胀 (当前 3.5%+)"];
    end

    subgraph "日本的死局 Dilemma"
        R --> S{"对抗通胀: 加息?"};
        S -- "是 加息" --> T["巨额债务利息负担飙升"];
        T --> U["国家破产风险"];
        S -- "否 不加息" --> V["通胀继续恶化"];
        V --> P; %% 通胀恶化 -> 日元续贬
        P --> K; %% 日元续贬 -> 套息交易续加剧
    end

    subgraph "央行应对与外部影响"
        P --> W["央行干预汇率
(卖美元买日元)"];
        W --> X["美元来源: 抛售海外资产
(首当其冲: 美债)"];
        X --> Y["美债市场面临挑战"];
        Y --> Z["全球金融市场风险"];
    end

    F --> U; %% 巨额债务加剧破产风险
    U --> Z; %% 国家破产风险 -> 全球风险
    T --> U; %% 利息负担飙升 -> 破产风险

    subgraph "深层原因与历史教训"
        G --> AA["货币供给量
(央行控制)"];
        AA --> AB{"货币/货物 比例"};
        AB -- "钱多货少" --> R; %% 导致通胀
        AB -- "钱少货多" --> I; %% 导致通缩
        G --> AC["法币本质依赖信用"];
        AC --> AD["信用体系失灵"];
        AD --> AE["法币内在价值趋零"];
        AE --> Z; %% 法币价值崩溃 -> 金融风险

        AF["帝国周期理论
(债务陷阱/印钞游戏)"] --> Z; %% 历史重演风险
        AF --> AE; %% 印钞游戏 -> 法币贬值
    end

    subgraph "资产认知与投资应对"
        G --> AG["印钞万能论 (?)"];
        AG --> AH["现金是垃圾 (贬值)"];
        Y --> AH; %% 美债问题/国债亏损 -> 国债也垃圾
        R --> AH; %% 通胀 -> 现金/国债购买力缩水

        AI["货物更重要
(真实资产)"] --> AJ["优质资产价值凸显"];
        AH + AJ --> AK["投资策略"];
        AK --> AL["配置优质股票"];
        AK --> AM["配置黄金"];
        Z --> AK; %% 宏观风险高 -> 需应对策略
    end

    classDef problem fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    class C,D,E,N,O,P,Q,R,S,T,U,V,Y,Z,AA,AB,AD,AH problem;
    classDef action fill:#D3E5F2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    class G,W,X,AK action;
    classDef concept fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    class A,B,F,H,I,J,K,L,M,AF,AE,AG,AI,AJ,AL,AM concept;
    classDef dilemma fill:#FFD8B2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    class S dilemma;

    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29,30,31,32,33,34,35 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 17,19,21,25,26,27,28,31,32 stroke:#FF0000,stroke-width:2px; %% Highlight key problem linkages
</Mermaid_Diagram>

Content:
基蓉圈一致有一个说法就是世界上有三大神机泡沫就是中国的楼室 美国的股市还有日本的战士最近看的话这些新闻都显示日本的战士真的要出问题了而且真的可能是大问题在5月19号 日本首相是泡沫公开表示 我觉得财政情况非常的不好比希腊还要长既然一个首相都能这么说的话问题肯定是比较严重了然后我们看日债的表现日本国债也遭遇了杂盘所以说一律上升了不少而他新发行的日本的国债也是遇到就是没有人接盘了我投行就说如果不想利率失控的话日本只能这样来救日债但代价就是美债他就是说他如果想救的话可能方法就是抛售美债然后回国来救自己所以这两个的确是连动的然后还有投行分析师他说法是这样的说如果大量资金真的充美国撤出就会日本的话那可能是全世界金融市场的末日这里有一张图讲得就是国家的债务负担和GDP的一个笔值我们可以看到日本的确是比较夸张的实际上国家也就是在一百上下拍怀日本早就超过20%了现在的数值是25%第二名的义大利就是104%左右美国大概是103%所以这就很神奇了日本的国债负担这么严重所以一直是没有爆雷所以别人很多人说这是一个神奇的碰漠因为日本一直没有爆雷所以很多人也为日本的货币证词来辩护日本一直靠印钞来拖国债市场所以大家觉得是这个印钞的确是万能的就可以控制一切但是投资的话还是必须回归长时间的我们从长时间来看的话到底央行是干什么的央行的工作它其实就是控制货币总量的就是说各位国家经济中货币货币供应不足的话那结果就是通缩如果货币供应量过大的话那就是通胀嘛所以央行的目的其实它就是要控制这个货币的供应量就是这不要出现通缩也不要出现过快的通胀通胀的词最好是一的两个点要是比较笨和可控的所以如果更白话一点说的话其实央行有点像印钞厂一样但是想一个印钞厂的话如果自己印钞票之后拿这些钞票就是买东西这就是个骗局吗但是很多人说其实日本和美国把这个套路就是印钞自己花最近很多年了嘛那也有十多年了那确实已经没有出事所以这个东西应该就是合理的不会有什么问题当上说的就是能到存在就是合理吗给我们看这个时间的话这个东西也就是十多年嘛它其实从历史看的话只是很短的一个时间而已所以我觉得还是那句话就是任何东西背后它都有代价就是什么时候买单这个具体的时间你不知道而已而日本现在的情况可能真是到了这个买单节张的时候了因为你已经封狂印钞已经快20年了一直是自己印钞给自己花吗这个显然是不合常理的但是日本的物价也不高为什么对因为特元印就是其实日本发的日本印的这些钞票吧释放的流动性它没有经过到实体经济中就是它的实体中其实并没有出现货币贩难的情况它的前者是进入了金融市场或者是到国外去了都逃历去了通胀的本质是什么呢它就是一个货和钱的关系就是如果你货太多了钱不够的话就会降价嘛就会通缩如果货少钱太多的话就会通胀嘛但是因为它钱其实没有进去所以其实最还没什么影响我记得有一个例子很有意思就是日本有一家快三连锁店叫做吉野家嘛它在2000年的时候它牛肉饭价格是400日元到了2020年它的价格转变成了350我说20天过去了但是一分钱没涨反而是降价了所以日本其实就是个通缩嘛而这个通缩其实是更可怕的原来比通胀的威胁要更大日本就在通缩中已经走了20多年了吧一直是出不来是个恶性循环了就是它不断印稠但是它有通缩对啊所以就是觉得很神奇嘛其实是个钱因为它没有进到实体中它就是在空转当这个日本的问题比较复杂我这里简单的先输理一下因为按理来说的话你大量的印稠释放流动性的话必然会通胀嘛而日本却没有其主要是因为日本的这些钱吧你流向海外了因为日本长期是一个零利率甚至搞过副利率副利率就是说你找别人借钱别人还需要副给你钱就很夸张的但这样的情况下都没有次移到这个通胀它原因是这样的因为大家觉得把这个收益太低了因为国债各种债券收益日期不是零嘛所以大家觉得日本没有投资机会就很多人拿到这个日元以后实在是很容易获得这个钱但是他们把日元换成美元了往投到美国或者是欧洲去了他们觉得那些地方有机会吗觉得日本没有机会所以这些钱其实都出国了他们在海外只要是买楼或者是买股票所以日本有一个数据嘛就是日本的海外清司产海外资产是很大的所以最后的道理就是钱它都会自己找出入的它一会找到一个自己赚钱的方法是主力的嘛既然日本这边赚不到钱所以他们就出国了而为什么之前的十多年日本都没事呢只是有一个原因这就是因为当时美国也是玩这个防水它也是领利率的只是两个之间它是没有一个立差的所以日本的会率长时间也是比较稳定的但是从这个二二年的三月份每年储为了应对通胀就开始了一个暴力的加息所以结果就是美元和日元之间就他们这个存款的利率出现了一个立差因为日本还是零嘛美国确实有五个点了所以这样的话资金就会主力嘛就会做一个套息交易套息交易意思就是说大量人就会从日本借钱把他换成美元然后去美国吃利息他吃到五个点的利息之后之后再把钱换成日元再还给由日本的银行就吃一个套利嘛就叫做套息交易大量的这种套息交易的结果就是你大量的卖出日元嘛买入美元就会导致日元的贬值所以日本的会率之后就扛不住了我们看这个时间也就是从这个二年三月份年初加息开始了之后日元的会率就是对美元一直在变但这个日元的贬值就会导致日本因为日本是国家资源比较匮乏所以他带上东西出事要进口你贬值之后呢进口商品各种东西的价格就提升了所以你各种成本都上升了就这导致了你的通胀所以有人说日本不是一直希望通胀能回来嘛实际上通胀嘛因为通胀回来是好事情但这里其实完全是另一种情况因为日本这个通胀它是成本台升的它希望的通胀本来是说大家能够做花钱嘛内需起来然后导致通胀这个是比较好的但现在是成本推升型的通胀这个其实非常的不利的而最新的日本的数据是那四月份的核心通胀率已经是3.5了创了一个两年多的一个新高很多在日本的人都反映说其实现在日本的物价是长得比较松的对于是大米现在都一点快那个吃不起了所以这种长期的货币放水吧它并不是没有代价的就是说你最后买单的时间到底需要多久而已现在我觉得就是它是付出代价的时候你长期的印充嘛所以日本扬行的这个其实政策我觉得是有问题的它是想摆脱通脱刺以通胀嘛所以大量的货币放水但其实日本的这个通脱之前的通脱它并不是仅仅一个货币现象它核心的原因其实是它的老灵化你老人太多了嘛自然消费力就不足了还有就是大家对未来的信心不够强因为之前失落的20年所以大家觉得未来会越来越糟糕所以赞就没有动力感觉大把的消费了美国为什么那些人感疯狂的消费偷出来呢他们觉得未来会更好所以信心比较足所以这个预期对你的消费是很重要的既然现在日本通胀起来了那自然就实应该赶紧加息嘛这个是一个经济学的常识一通过加息来对抗这个通胀吗那日本现在也不敢加息最近加到0.5%之后就反动了所以这也是比较奇怪的原因是因为日本的这个债务负担它已经是天亮了它那颗债务和GDP的比是25%了嘛所以它如果加息的话可能会导致这个利息负担继续标准之后你的整个国家都可能会破产所以我们看那个希腊它的债务危机它这个比直接就是18%结果就爆发的债务危机了所以你在250的话的确是比较夸张了如果利率提高的话可能的确会成为猪的而日本之前为什么一直没事其实是因为它玩了一个YCC之前我的食品也讲过这个东西它是央行直接做装了把这个收入率给控制住了所以它就把利率长期利率一直压在0附近因为是0的话那你发新债这样就没穷本了嘛所以就可以一直往上去所以它250就这么出来的250250而且还有一点就是你现在这个利率就算加了之后现在也只是非常低的状态官方的这个数字是0.5嘛它10年期的国债收入率只有1.5%左右跟这么低的一个利率我觉得这上人的话都不会买这个东西来投资到因为你通胀现在都是3.5了嘛就是说你买的话肯定是亏损的而且每年的钱都会亏最近有个新闻说日本的一个大的保险公司也出现了巨大的亏损就是因为这个率债的问题亏了好几百亿美金的所以我觉得让它们继续接盘的话不让它轻松机构接盘的话可能也是比较难那最后的办法可能还是只能让央行接盘了就继续玩这个YCC吧那现在情况是日本的通胀已经这么高了如果你再让央行营潮放水的话通胀就更厉害了现在日本其实是一个死局了就是你怎么做好像都是错的而且日本之前这么几十年都疯狂了营潮如果未来继续这么玩的话大家对你的日本这个日圆都会质疑的觉得你的日圆的价值一直在不停地缩水购买了一载缩水而之前为什么日本长期这么营潮好像却没事的日圆也没出问题吗这是因为很多人他愿意拿日圆他其实是为了换美元的他到美国是投资或投机了因为日圆的利率非常低嘛所以当时日圆还有这个大家还有需求是为了换美元但如果你继续这么玩早晚会出事所以日本现在掉入了就是一个所谓的恐怖螺旋中就说你加息吧你自己现在债务忽然这么严重你可能利息会吃不香但如果不加的话这个通胀肯定会继续飙升的因为你中间有个立差嘛你看美国之前有立差的话有很多人就会继续的用你的日圆做套力有著套息交易你会导致日圆继续地扁持所以这是个死循环了所以它这里面的关键就还是这个通胀的问题而通胀之所以也会不停地推升还是因为你这个会率不稳就是日圆扁持造成的就推升了你的通胀嘛那么有没有什么办法可以阻止日圆的持续地扁持呢而日本样行的他做法就是他自己下场了他自己来干预这个会率就他可以抛售美元吗买入日圆现在就可以暂时稳定住日圆的会率而日圆他钱哪来的呢这其实就是卖美债了他卖出美债换成美元的现金然后再把它换成日圆充完日本订自己的日圆的会率所以有投行就是说这些机构抛售这个海外资产手当其冲的便是美国的国债美国国债现在也是要要一追的在5月21号的时候美国20年其实这国债拍卖也是遭遇了需求的低迷也是接番小不够了当时导致了美股美债和美元的同时的下跌新美债的核心问题也是这个供需问题就是说你发达这个量新债越来越大嘛因为它现在是一个加速上升的阶段新债会越来越多这个接番小确实有点不太够可是供需就是一个大问题而之前但有一个预期就是对美债是有一定的所以美债是有一定的光环的但觉得美债是必显自惨嘛是绝对不能出问题的但是之前那个规股银行那个事情就让这个神话就破掉了规股银行就是玩那个长期美债最后居然是倒闭了嘛所以这个神话就破掉了所以一旦这个预期变了的话就会非常的危险现在明显的情况就是很多人都不愿意去接盘这个美债了这美国政府做的很多事情最近都是在给美债找这个接番小吗最近美国有个新闻就是可能要放松对金融机构的这种监管了08年之后本来金融机构是很多的管制的现在放松监管的意思就是让他们来做这个接番小给美债来接盘显然也是现在美债的确实有点不好卖嘛非常疾病的需要找到更多的接番小说稳定供需的关系所以现在其实就连搞笑了你看日文它也是不停地需要发行债借行缓旧嘛美国也是需要平的借行缓旧他们的游戏有点玩不下去但是你要借行缓旧的话不停地发行债就是要找到很多的接番小吗现在美国是希望日文给它当接番小日文也是不停地找接番小所以其实就是这个债务的游戏吧你玩得过分了之后就已经玩不动了本来是日本可以让杨行自己来接盘的问题是现在通胀也起来了所以杨行接盘的话通胀就会恶化现在的确是左右为难你怎么做的都是不行的所以我觉得投资人还是要相信常识跟大家一直吹的所谓印钞机外囊这个显然就是一个扯单了另外有一个帝国新帅的周期的理论地上所著这种大的帝国最后都是倒在了债务的陷阱中简单说就是为你过头的扩张嘛说导致债务失控而且到顶峰的时候很多帝国都会玩印钞的数字游戏它会利用自己的货币的这种霸权就是你只要印钱就可以换到别人的东西嘛杨行都是贪婪的既然你可以不老而获的话自然这个东西贪婪就会被放大最后就是个印钞放水承营直到你这个游戏玩过头所有人都开始质疑你这个货币最后导致你这个货币霸权的崩溃这个游戏就结束了这个就是它的帝国周期理论在18世纪法国的思想家夫尔泰他就说过这么一段话任何指币最后都会回归它的内在价值那就是没有价值因为他认为这种脱离食物支撑的指币也就是法币本质上是依赖发行者的信用的那系统性的实性就会导致他价值的崩塌他说得很有道理吗其实指币废后是没有价值的那在价值其实是基本上是零嘛所以历史上的话最后都会回归很内在价值就是都会回归到零当然看日本这个数字的确是较危险债务的比例已经是25了所以日本的这个动向非常值得投资人关注因为他和美债其实是连动的但还有一个说法就很多人说因为日本借的都是内债嘛但是海外的海外投资人持有在他的国债的战比只有6%有观点就是说内债不是债反正都是自己人嘛觉得这个比较好解决但其实也不是这样的因为现在你的利率还这么低空壮又这么高的话你让别人去接盘就是让人亏钱嘛之前新闻不是说有的机构欢迎公司已经是聚亏了嘛你在他们大亏的话可能真的会出大事所以他们可能也不敢接盘了这时候可能只能让央行来接央行接的话后面放舍也会导致通壮的继续的表声所以现在其实就是个死局了有基本上就是无解所以我讲到一个逻辑那就是因为这个说通壮和通说它其实都是一个货和钱的一个比例的问题嘛就是货太多了钱不够那就会通缩无价会下降嘛不过货少钱太多的话就不通壮嘛所以到底是货重要还是钱重要呢现在看的话明显是货更重要了你看川普和中国是很快就达成妥协了嘛那之前本来说加100%多的关税很快就认同说明还是货更重要因为钱的话现在这些货币都是可以随便硬的这本来就是个数字游戏了结果谁掌握了真实的货物这才是王道乔水老板个搭理我他最近一直有个观点他不是最近最近几年都在说说现金是垃圾嘛那其实就是说买国债的话是不能只看这个照面数字的很可能是照面上一年赚了四个点五个点那其实你真实的这个货币够买了一只大幅的缩水了其实你是亏损的所以有人甚至说这个国债游戏他其实就是个狂事骗局这个其实也是有道理的美股市场最近的表现他有个逻辑就是便是现金是垃圾国债也是垃圾的话那大家自然就要增强那种食物的资产嘛说优质的美国股票就是被封抢所以表现就是美国一直在上涨嘛但美债却一直在跌简单说这大家现在想要美元或者是美债了而想要真实的资产因为你现在这些货币和债务都是可以平空的变出来的可以有机会或是无限量的供应的只有这个食物资产大家觉得是更加安全一些而还有一位大佬就是金融罗爹斯最近几年一直说这个观点他说为什么08年美国会爆发一个金融危机呢他核心逻辑还是因为这个债务的问题就是你债务太多了嘛最后就爆掉了但是08年之后呢就各国的债务吧其实不光是美国在中国也是一样债务都是疯狂的标声就他觉得说下次的这个危机肯定会超过08年的他最近还说美国是史上最大的一个债务国华盛顿的人难道不会看数据吗美国的国在总额已经超过了36万亿美金将来因为每个美国人都背负了10万美元的债务说1925年英国是世界上最富有的国家50年之后1976年他却因为债务的危机要破产了当时连英国人的旅行都受到限制他警告说美国可能会重到这个英国的负责因为这位大佬他是学历史出身的就我觉得他历史的视角还是值得参考的因为这个人性他是不变的所以很多历史上的东西往往都会一定程度会重演等我最后还是那个观点就是宏观的风险人看的话的确是不小按下头或者是去理工资去解分析而且只有这个大盘叠了其实很多优秀的股票个股才会有机会嘛所以我觉得这产配置思路应该是还可以配很多优秀的股票再加上一些黄金将是最保险的最有得介绍一下的股票课上我们先一共做了四个课程一个是关于是股票的买点和卖点的你选好了股票之后如果把这个买点和卖点这个也是很关键的并不说只有股票好就可以毕业买入的关于是股票的买点和卖点其实还是很多小敲门的第二个课程是关于这个期权的所以想回来说其实是一个很好的一小活大的工具再合适的时候使用它就可以其他的放大你的投资收益率的三个课程是关于股票的估值的各方面很多股民的规遣只要是这个估值没有概念绕一股票它是贵的还是便宜的这四个课程是关于这个选股的因为这个选股是切的基础而选出股票的话所有的策略都是百搭的我作为一些合计供给三门课程的话这课题的价格是可以打一个八折如果买四门课程的话价格会27%四门课加起来本来是140多美元而这个合计的价格是99美元对还是非常划算的我的课程的特点就是迟站经验的总结而且投资课程就是这个管用才是王道太理论的东西其实没有什么意义说这个投资课程之外还有一个会员服务只要是关于我的示范账户的我对这个账户的交易做一些分享然后还会有一个会员社区会其实分享一些这新的投资发现新的观众可以看是下方说明区各位可以微信采了指导围吗好了我们下部再见了拜拜
