Timestamp: 2025-05-25T18:31:40.245780
Title: 易中天演講《周易》，會顛覆你的認知（編轉） 6Dbf5pPTlTk
URL: https://youtube.com/watch?v=6Dbf5pPTlTk&si=brfvAe1ZcmOh0_oc
Status: success
Duration: 19:53

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**概要与结构：**

**I. 个人智力结构**
    A. 三要素：
        1.  知识 (Knowledge): 属于社会，可传授，是“装备”的数据。
        2.  方法 (Method): 靠示范，是“程序”，使知识可用。
        3.  智慧 (Wisdom): 属于个人，靠启发，是“方法的方法”，高于一切方法。
    B. 教育侧重：过去偏重知识，说话者更重视方法，认为智慧最重要。

**II. 中华智慧的四个逻辑关联部分 (本文主要详细阐述第一部分)**
    A. 周易方法论
    B. 老子辩证法
    C. 法家管理学
    D. 儒家中庸观

**III. 详解：周易方法论**
    A. 何谓“周” (Zhou)?
        1.  字源与涵义：
            a.  周朝/周人/周族 (历史概念)
            b.  周到/周全 (引申义，指完备) - 甲骨文像田地加口，意为严密、完备
            c.  周而复始 (循环概念) - 如周期、周年
        2.  与“下商周”概念的关联：认为并非现代意义的统一王朝，而是不同形态的邦国或联盟 (部落国家 -> 部落国家联盟 -> 国家联盟)。提及二里头遗址及文明定义 (城市是关键标准)。
    B. 何谓“易” (Yi)?
        1.  字源与涵义：
            a.  交易/变易 (互相变换) - 日月为易 (象征变化) - *说话者认为无文字学根据*
            b.  变易 (变化) - 甲骨文像倒水，象征位置交换、变化 - *说话者认为这是本源字形*
            c.  不变/不易 (不变的规律) - 现象变化，规律不变，唯一不变的是“变”本身。
            d.  简易 (简单) - 构成要素简单。
    C. 周易的方法论体系：
        1.  构成要素：阴爻 (- -)、阳爻 (—) - 表示阴性与阳性。
        2.  体系生成：两仪 (太阴/太阳) -> 四象 (太阴/太阳/少阴/少阳) -> 八卦 -> 六十四卦 (从下往上看生成)。
        3.  变化机制：爻动导致变卦 (世界的变化归根结底是阴阳关系的变化)。
        4.  阴阳关系：相生、相克、共存、互化转化。孤阴不生，独阳不长。理中有我，我中有你。
        5.  核心原理：一阴一阳之谓道 (抓住了根本)。

**核心观点：**

理解世界的根本在于认识并把握阴阳二元的动态变化及其规律。

**总体框架：**

中华智慧由周易方法论、老子辩证法、法家管理学和儒家中庸观这四个逻辑关联的部分构成。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["个人智力结构"] --> B["知识
(社会, 可传授)"];
    A --> C["方法
(靠示范)"];
    A --> D["智慧
(个人, 靠启发,
方法的方法)"];

    D --> E["智慧 > 方法 > 知识"];
    C --> E;
    B --> E;

    F["中华智慧框架"] --> G["周易方法论"];
    F --> H["老子辩证法"];
    F --> I["法家管理学"];
    F --> J["儒家中庸观"];

    G --> K["周"];
    G --> L["易"];

    subgraph "周的涵义 Meanings of Zhou"
    K --> K1["周朝/周人/周族
(历史)"];
    K --> K2["周到/周全
(完备)"];
    K --> K3["周而复始
(循环)"];
    end

    subgraph "易的涵义 Meanings of Yi"
    L --> L1["交易/变易
(变化/交换)"];
    L --> L2["不变/不易
(规律)"];
    L --> L3["简易
(构成简单)"];
    end

    L -- "核心关注" --> M["变与不变
的变化规律"];

    M --> N["阴爻 (- -)"];
    M --> O["阳爻 (—)"];

    subgraph "周易体系构建 Zhou Yi System Building"
    N & O --> P["两仪"];
    P --> Q["四象"];
    Q --> R["八卦"];
    R --> S["六十四卦"];
    end

    N & O -- "关系" --> T["阴阳关系
(相生/相克/共存/互化)"];
    T -- "根本原理" --> U["一阴一阳之谓道"];

    N & O -- "动态" --> V["爻动"];
    V --> W["变卦"];
    W --> U;

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style G fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style H fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style K1 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K2 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K3 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L1 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L2 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L3 fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style N fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style O fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style P fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style Q fill:#EE82EE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style R fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style S fill:#BA55D3,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style T fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style U fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:3px;

    style V fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style W fill:#FF7F50,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
知识如于社会,知识如于个人知识可以受受,知识会只能起敌我是有一个基本观点我觉得一个人,他的这个智力结构包括三个要素,第一叫知识第二叫方法,第三叫知识以前我们就中国教育,比较偏重于强调知识,老喜欢说陪那句话,知识就是力量这个话也没错,知识肯定是力量但是什么力口不好说了你一个电脑的装备堆数据如果没有程序,它是不能够运算的它不能工作的,说你还必须有程序,程序就是方法我在学校教学,我是更重视方法而不是知识我的知识,而且现在你科技这么发短你要知道一个什么东西,你百多一下就知道了很快就知道了,用著要学嘛,用著但是没有方法,你的知识没有用的,一堆然后最后还站了你的硬盘做什么还干不了所以我更重视方法,但是比方法更重要的是智慧智慧是什么的智慧就是方法的方法一切方法之上它就有一个种方法这个叫做智慧而智慧是不能够传授的知识属于社会,智慧属于个人知识可以受受智慧只能起敌或者说知识方法,知识靠传授我告诉你这个东西叫电脑,知识,马上告诉你方法靠什么,方法靠示范这个东西我不会按,你按给我看,示范知识会靠起敌而获得智慧最终是每个人自己的事情是别人管不了可能内容有点枯燥但是我会把那个四种有逻辑关系的,中华智慧的一部分讲给大家听那么这个四个部分的就是第一个是周一方法论第二个是劳纸辩证法第三个是法家管理学第四个是儒家中庸官他是有一个逻辑关系的,先讲周一方法论那周一方法论我们现在讲什么是周,什么是意什么是周呢?我们看一看就是甲谷文的周甲谷文我不用解释,应商时代的现在我们能看到的亲同系上的字基本上是周代的所以这是周代的周还有一个这样的更好玩的你们看看这个字像什么字甜这就是甜但是甜这个字里面没有带点儿的当中没有带点儿的这说明什么呢?周和甜有关系但不是同一个字同一个关系呢,甜是装家地周是装家人这是周和甜的区别实际上周一的周的第一个意思就是下伤周的周下伤周我们以前历史教科书说是三个朝代但我认为是不准确的因为没有考古学的证据你只有传说的证据历史文现都来自于传说人家相信考古学你证据在哪里现在我们唯一的考古学证据就是河南面实现的二里头一字发达大学的教授凡书知先生的说法就是传说中的下朝他用这个说法我的中华史的说法是没有证据证明下次不存在的这就是很善者从而的地产上原来说是没有证据证明他是存在的他只要一个二里头一字二里头一字关键在于他是不是城市就讲到你们最行了就文明做历史学的文明他是有一个国际认定标准的这个国际认定的标准就是城市的第一个城市当一个民族建立起一个城市的时候他就进入了文明式就这一条标准他们还说文字啊什么其实都是重要的他就是城市有了城市就有了国家有了国家就有文明之前的历史叫史前史是这样的概念那么下上周下午还是认为他还是说他是一个进入国家时代了因为二里头一字我们把它说城市城市嘛但是城市他就进入了历史进入了历史那他就是文明但他不是一个统一国家他不是领土国家他是城市国家因为国家分两种领土国家和城市国家嘛城市国家就是以一个城市为中心加上周边的农村他是一个国家但是军国古代也叫邦为万邦来朝的就是这样邦嘛那么下呢他是一个我曾是为部落国家就从部落到国家然后商呢实际上是一个部落国家联盟州呢是国家联盟所以他也不是一个王朝我就把下上周的成为三代那么周一的周呢的第一个概念就是周朝的周那也是周人的周也是周族的周甚至有人认为我们刚才看到那个甲骨文就是观众平原的项型这个字就是上面的上面是观众平原下面的加了一个口加了一个口是什么意思的整密严密整密又隐身为周到周边周全这就是周的第二个意思周的意思是把世界上所有的道理都讲完了讲全了周一的周的第二个意思第三个意思呢是周而富士从一个头开始专一圈回来又重新开始就叫周原周嘛不是原周周年嘛周期嘛他们都这个意思嘛所以周一的周呢有三个意思周人或者周代第二周到周边周全第三周而富士这就是周一的周就是第一层下面说意什么是意意的字元呢有三种说法第一种叫日月为意走了太阳来的月亮走了月亮来的太阳变不断的变这个叫什么呢这个叫交易交易的本意就是互换互相换句叫交易先是太阳和月亮换位置后来把互通有无成为交易或者贸易这是意的第一个意思但是前面这个意思它是没有文字学根据的就是一个日月为意是没有这个文字的第二种说法就是吸意吸意就是变色浓嘛变它有没有字呢它有字它这个字这个是香吸意嘛香鸟啊其实它也是从别的字变过来的别的字性也是周一的意志是这样的写的那这把旁边的两个箱子什么的像沙海的简称互但它不是互这个字型是什么样的呢是这样的这个字型是什么意思呢就是两只手抓著一个杯子往另外一个杯子里倒水这是才是这个意志的最早最早的字型后来它省掉了两只手就变成这个样子就是水从这个地方到另一个地方然后到了精稳又变成这个样子那还是在倒水所以这个恐怕才是意志的最本原的意思倒水倒水交换位置所以什么呢所以意就是变意意就是变这周一的意的第一意是它就是变第二个意志是什么呢不变不意不意不是不容易容易是有容器有水在倒就叫容易不意是不变为什么意识变又是不变的因为这就变成法了就中国智慧了中华智慧就是变就是不变天下大乱变成天下大致了所以西方人有一个言语说世界上最伟大的人是政治家和上帝上帝的伟大是能够把混乱变成有序而政治家为上帝展示才华提供的机会所以自由乱乱就是致变就是不变不变就是不变那么有变有不变才是变什么变什么不变呢周一认为事情变现象变背后的规律不变也就是说变化的是现象不变的是规律现象会变也是规律因此周一认为我们这个世界永远都在变化唯一不变的就是变变是不变的变化的规律怎样变变成什么也是不变的周一就是一本讲变化的书这是第二层不过周一的意处了变意不意以外还有第三个意思简易有周一是很简单的他用最一步了然的方式怎么个简单我们就看看周一看看周一周一简单到什么程度了他的构成要数只有两个符号第一个是这个符号叫音咬这个字后面的字练咬咬的意思就是遥动变的因为周一他原本是一种粘补的方式周人的粘补和商人的就是音人的粘补不同音人用归周一用势势就是吵音人粘补的时候还是找一个归讲或者是留假股在上面的钻眼钻几个眼然后放到活理去烧烧的时候发出声音叫粘补补字就这样来的烧完以后拿出来他会有列文然后这个势就看著这个列文的走向来说这几页还是粒周人是用吵用50根吵50根吵先放著这拿出来一根来然后开始把堆随意把堆把到最后他看那个吵是什么样的状态这个吵了有长有短这实在是两根短吵这叫音咬一根长吵就叫羊咬音咬就是表示母亲啊女性啊羊咬就表示父亲啊男性啊就是两个就是两个东西这两个东西他怎么就表现世界的变化和变化的规律呢通过咬的变动和互动我们看他来怎么动比如说一根羊咬上面再架一根羊咬我们在这里要稍微讲一下就是看周一的挂要从下往上看不能从上往下看所以这个太阳是下面一根羊咬上面再架一根羊咬这个符号全部是羊性的两个羊咬嘛所以叫太阳这个符号是下面一根羊咬还是不便宜下面还是羊咬上面加两个羊咬这个叫烧鹰为什么叫烧鹰呢是因为鹰海不太多因为是加上来的用它这上面嘛下一个符号就是下面是两个羊咬上面再加一根羊咬这个叫烧羊就是羊音多羊少然后如果下面一个羊这两个羊咬就全音了这叫太婴这四个图就叫四项用周一的话就说叫两仪生四项它的原话叫太极生两仪太极生出两个东西来的太极生一嘛一是一生二所以二就是一养咬太极生两仪两仪生四项这第一步下一步在变了四项在变了八卦太杨上面加羊咬加音咬这就不说了这看就是八卦然后这八卦再来重点那我们都学过排练组合得到多少个呢八八六十四个这六十四个有了六十四个以后整个周一的系统就建立起来了一经就是六十四个的符号挂名再加文字说明问题是这一大堆的排练组合说明了什么呢周一的四项方法它说明了什么呢第一条世界的变化可以理解为挂的变化比如说四项那么这个哨音我们可以理解为是它从别的地方借来了音咬哨咬你可以理解为音咬从别的地方借来了羊咬这个叫互动你也可以说太阳是自己变出来羊咬哨音是自己变出来的音咬这叫变动你还可以说哨音和哨咬是互换互相翻个跟动这叫自动总而言之咬是要动的怎么记住这条去看周一它的咬它一定是要动的咬动了挂就动了这叫变挂所以我们日常生活中说会说你明明说的好好的怎么变挂了这个词从哪来的从周一来的变挂是什么呢就是改变音咬变挂就是改变音咬所以得出结论来世界的变化归根结底是音咬关系的变化这是周一最根本的一个思想说到底就是音咬关系其实实在周一来掌握一个东西你就掌握一切都是音咬变化那么音咬的关系是什么呢乡生乡克共存护化转化比如说没有天也没有地这就叫理业存在同样比较是天使养天主体上是养地是音嘛但是天上的太阳是养天上太阳是养天上的月亮是音地是音的但是地上的水是音的地上的三是养这说明什么呢天里面天这个养里面也有音地这个音里面也有养你懂什么呢理中有我我中有理但是再讲三三是养性的对不对但是三的北边是音三的南边是养就三北边叫三音三的南边叫三养水是反的水的北边叫养南边叫音比方说江音线肯定是江的南边汉阳汉水的北边这叫什么呢理理不开我我理不开你为什么理理不开我我理不开你呢因为周一认为故音不生毒养不长只有音和养是世界不能变化的它一定要矛盾它在的变化单纯的养和单纯的音不可能存在白天变成晚上晚上变成白天夏天夏天变成冬天这叫什么呢理变成我我变成你理也存在我也存在理中有我我中有你理不开我理不开你理变成我我变成你这就是音和养的关系所以周一得出结论一音一养只味道这就是抓住了根本所以抓住根本以后怎么办呢我们下面讲到劳指寒飞中容就会回答这个问题所以我们现在来讲第二讲劳指变准法
