Timestamp: 2025-05-25T20:12:32.890914
Title: 资源匮乏时 环境有限时 绝对人踩人 站在雾里 怎会看清？更大的世界 有的让你发挥 别局限 BV1U4jHzwEuL
URL: https://b23.tv/mdVTK5H
Status: success
Duration: 26:13

Description:
好的，这是对给定文本的梳理、总结和概念图：

**核心思想提炼与总结**

本文主要围绕应对人生压力、复杂人际关系（尤其是师生/导师关系）以及如何在不公平环境中保持内心平静与实现个人成长展开。作者结合个人经历和观察，批判性地看待现有教育和人际模式，强调生存的韧性、灵活变通、自我强化以及战略性的应对策略。

**一、 开篇与慰藉**
    *   向高三学生致意，祝愿高考顺利，强调内心平静比结果更重要。
    *   重申“人生不会完蛋”的官方但必要的慰藉，提醒不要过度紧张影响发挥。

**二、 问题呈现：压力与人际困境**
    *   引用研究生因导师问题跳楼、博士生退学的案例，说明极端压力往往源于复杂且不公平的“人际关系问题”，而非仅仅是学业压力。
    *   批评网络评论“承受不了压力”的观点，指出问题核心在于遇到“没办法克服”的特定人际困境。
    *   强调社会和命运并非公平，付出努力不一定有回报。

**三、 应对负面情绪与人际侵害**
    *   **生命至上：** 强调“活着一切就有可能”，轻生无法解决问题。
    *   **灵活变通：** 学会放下当下解决不了的困境（如退学），通过其他经历（如工作）来恢复精神力、开阔格局，再回看问题可能解决。
    *   **停止内耗：** 永远不要试图理解“为什么”别人会为难你，因为真相可能更丑陋，且思考原因只会让你更难受，甚至精神上自我毁灭。
    *   **辨识困难之人：** 承认世界上存在“人格障碍”或“蠢坏蠢货”的人，他们会主动攻击弱者。
    *   **战略性应对：**
        *   对于影响情绪的不必要人际，要果断“砍掉”（断绝关系）。
        *   对于无法反抗的强大力量，该忍则忍，“一忍一点”，先求生存。
        *   对于踩到底线、直接侵害的行为，绝不能忍，必须“博弈”，哪怕“伤敌一千自损八百”。
        *   长期策略：在力量弱时隐忍并积蓄力量，“做大做强”后，必要时进行反击。

**四、 个人成长与价值实现**
    *   **生命阶段论：** 将人生比作“打游戏冲关”，不同阶段（“青铜” vs “王者”）面临的困难不同，曾经的“大事”在更高阶段看来微不足道。提升认知、闯过更多难关是关键。
    *   **教育与实践：** 肯定读书的巨大作用，但也强调“读书和赚钱是相辅相成的”，两者都很重要。
    *   **找到优势并执行：** 不要随大流，认清自己的优势，并在优势方向上努力，有执行力。
    *   **突破刻板印象：** 引用35岁成功人士重回校园读博的例子，说明学习和追求不受年龄限制，可以是出于爱好，也可以是条件成熟后的选择，并非“吃苦”或“废物”，而是个人意愿。
    *   **成果导向与自我认可：** 别人的评判（如轻视）往往基于你当下的弱势，等你做出成绩，他们就会改变态度。不要在意别人的负面评价，“别人眼中的你永远不是你”，除非你选择相信并被定义。
    *   **情绪管理：** 该有情绪时允许自己有情绪，想骂就骂，不必在不讲“素质”的人面前维持表面的“素质”。

**五、 总结与建议**
    *   人生没有死局，不要绝望。
    *   学会忘记不美好的事情和人。
    *   面对复杂人际，核心在于不试图理解恶意，而是保护自己并策略性应对。
    *   让自己变得强大，内心坚定。

**核心结论（一句话）**

面对人生挑战和复杂人际，核心在于保持内心平静、灵活变通，专注于自身强大与生命韧性，因为活着一切皆有可能，人生远非绝境。

**Overarching Framework (总体框架)**

韧性生存与自我赋权框架：强调在复杂且常不公平的社会及人际环境中，通过保持内心平静、提升个人能力、灵活应对挑战（包括战略性忍让与必要时反击），来确保生存并实现长期发展与自我价值。

**Mermaid Conceptual Map**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["人生挑战与环境复杂性"] --> B{"面临的困境"};

    subgraph "困境表现"
        B --> C["学业/工作压力"];
        B --> D["不公平人际关系\n(师生/导师/家人)"];
        B --> E["外部负面评价\n(轻视/打压/恶意)"];
    end

    C --> F["压力与负面情绪"];
    D --> F;
    E --> F;

    F --> G{"可能的消极结果"};

    subgraph "消极结果"
        G --> H["精神内耗"];
        G --> I["放弃/退缩"];
        G --> J["极端行为\n(轻生)"];
    end

    B --> K{"核心应对原则"}; %% 从困境引出应对原则

    subgraph "核心应对原则"
        K --> L["内心平静与安宁"];
        K --> M["生命韧性:\n活着一切皆有可能"];
        K --> N["灵活变通与成长\n(改变格局)"];
    end

    K --> O{"应对人际策略"}; %% 从原则引出具体策略

    subgraph "应对人际策略"
        O --> P["停止探究恶意\n(不问为什么)"];
        O --> Q["过滤负面信息\n(忽略/忘记)"];
        O --> R{"策略性回应"};
    end

    R --> S["无伤大雅时:\n战略性忍让 (示弱时)"];
    R --> T["核心利益受损时:\n必要时博弈/反击"];

    K --> U{"个人发展路径"}; %% 从原则引出发展路径

    subgraph "个人发展路径"
        U --> V["发现并强化优势"];
        U --> W["学业与实践结合"];
        U --> X["持续学习与成长"];
        U --> Y["提升自身能力\n(自我强大)"];
    end

    S --> Y; %% 忍让是为了争取时间强大
    Y --> T; %% 强大后才能有效博弈
    L --> Y; %% 内心强大是基础
    N --> Y; %% 变通带来成长，促进强大

    Y --> Z["生命韧性与无限可能"]; %% 强大导致更好的结果

    H --> M; %% 内耗提醒回到活着为先
    I --> M; %% 退缩后仍可重来，只要活着
    J --> M; %% 反面案例强调活着的重要性

    P --> L; %% 停止内耗有助于平静
    Q --> L; %% 过滤负面有助于平静
    R --> L; %% 合理应对减少内耗，有助于平静

    Z --> Z; %% 螺旋上升或持续状态，代表积极结果

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Z fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FF7F50,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 7 stroke:#FF0000,stroke-width:2px; %% F to J emphasizing risk
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家晚上好我知道看我视频的有学生我一直以来觉得认为我认为大学生和上班的人比较多没想到还有高三的学生高三的学生马上都要进入高考院了6月份 高考院听起来祝你们内心安宁然后梦想成真先内心平静不管梦想成不成真而内心都得平静OK真的啊无论你考成什么样人生真的不会完蛋虽然说这些话好官方呀说的人好多啊但是还是得说还是得说必须得说真的不会不会完蛋所以不要那么紧张不要紧张因为紧张的话你就会忘记自己你就会忘记自己所学的东西然后就不能正常发挥了正常发挥就可以OK正常发挥就可以我前两天刷到一个985的学生跳楼了就是因为他的一个课题被导师临时换掉了就是他马上就要直拨了然后对吧保盐直拨这些这些东西了然后临时被导师换掉了他就承受不了这个压力大概过程是这个样子我没有仔细看那个故事情节是什么样的大概是这样的就是跟导师之间的一些问题年的努力就是因为导师的不同意然后就复制东流了然后就很难受然后就跳楼了这件事情发生还有之前一个男生也是他是申请上了负担的博士好像是反正他是要独博了然后也是因为和导师之间老师之间的问题他压力很大然后退学了就是很多网就是很多人都觉得很可惜包括很多网络上的剑板侠都会说这点压力你都承受不了那就别读书了亲爱的就是这不是说压力不压力的问题而是人际关系的问题就有些人你遇到了你根本就没办法克服所以你看很多人就站着说话不要疼就是觉得人家承受不了这个压力所以才会去选择就是寻短剑或者说选择退学其实真的不是压力不压力的文响你想学业压力那么大做课题对吧研究课题压力那么大还有做课言压力那么大他们都能扛过来怎么拼面这些东西扛不过来呢这是就是人的丑恶人的丑恶这种东西无法去追求公平不是说我付出这么多努力然后社会就应该给我一个说法我付出这么多努力学校就应该给我一个什么样的说法这真不是这个样子就是如果真的进入社会的朋友们就能明白真不是这个样子的阿长专条细处断恶运专条苦命人这没办法和命运去做看合有什么办法呢就是遇到这种事儿了想不开然后通过结束自己的生命那么这件事情就能被摆平吗不会还会去找更命更苦的人然后再恢复这样恢复这样这样的命运这个世界上没有死局性格确实决定命运当你觉得这件事情无不能解开了接称死割大然后你直接减掉就行了但是不能减掉自己的生命前来的就是你活着咱们一切就有可能你活着一切就有可能就之前读博不顺利的那个退学了然后他退学下来他一开始做生意了做点小生意那读书读得那么好做点小生意那他肯定也是很好的很厉害的那对吧那技能都是有的然后赚点钱之后他还可以继续去读书的他不可能说退下来之后就不敢再去挑战了因为你现在当下解决不了那个人际关系并不代表你退下来之后就是做一些其他的事情来恢复一下自己的精神力让自己更加变通一些再去做这件事情或许都不一样了就你格局变得不一样了变通了长大了变通了然后这件事情可能就会更好的处理但如果你只是纠着这一个点你说为什么他为什么这样做永远不要去思考别人为什么会为难你他来为难你根本就没有原因你去思考他的话你会更难受你会更想不开直到你把自己逼死把自己从精神上先把自己逼死然后在从肉底上把自己逼死把活活把自己逼死了就不要去想他为什么会为难你不要想即便说有一天你知道这个真相他为什么为难你这个真相也是丑楼不堪的你也会觉得哇谁让他怎么会有这样的人关键是这世界上什么人都没有啊人他不是一个物种人类物种多样性OK人类物种多样性就比如说那些实际种人格障碍人格障碍是很难修复的就是他找你麻烦他为难你你说让他修复一下自己的人格障碍他可能修复吗他弄了你之后他还会去找下一个更弱的像弱者下手然后专稿弱者为什么学生容易受到家长或者老师的影响呢因为这种家长和老师他是有人格障碍的学生是分辨不出来的因为对于学生来说他的世界就很小就很小就是家庭学校家庭学校学习成绩或者说再有一些其他的自己的娱乐仅此而已他没有基础没有在社会上接触更多的人也没有受到过更高更难的去挑战没有就比如说你在年轻的时候觉得高口考试力了然后就觉得人生完蛋了你在过20年就把你停过这关你先把这个歌制放一放在在过20年30年你就心想我什么完蛋我的人生我怎么会为高口试力而纠结那么长时间呢我人生永远不会完蛋过了一段时间之后是把认知提高演技开闯之后你就会发现以前的那些小男事男事根本就不是事根本就不是事因为你已经接受了突破了更多的男事就跟打游戏冲关是一样的那青统能和网者相比较吗完全不能网者他的技能有多少对吧又富有又有技能你说这能和青统青统傻又傻傻都没有又没钱又没技能对吧又没辅助那网者网者朋友还一大堆对吧技能也一大堆辅助也一大堆钱也一大堆然后就走得比较好就比较轻松对于青统这个阶段很多事情的话那对于网者来说根本就不是事很多学生就觉得人际关系怎么这么难处理他怎么这样子对吧跟同学或者跟老师这件都是这样我以前我以前上高中的时候我们那个老师也是这样子就是他不喜欢他不喜欢那种活泼的孩子他喜欢什么样的孩子他喜欢只哪打哪的那种学生就是特别听话的学生为命是冲的学生但是我不是我不是他就不喜欢我知道他说什么他对我说你以后出去卖菜意思就是我学习不好出去卖菜以后卖菜这个职业遇见我就别说你认识我当时你知道吗当因为我的脑瓜子转得快我就我就想我心想卖菜是什么丢人的职业吗就是能挣到钱的职业都不丢人吧就是我卖菜怎么就丢人了呢当时我是这么想的但是我不敢反驳他因为他是老师他是我老师我反驳他我跟他我跟他闹男看他以后我在学校他怎么换他们只是各个找我查嘛对吧他看我不说他他肯定每次都找我查然后我没说我没说话他总是这样说很多学生不止我还说其他的学生的对于一些对于一些人来说就老师只为你好为你好才这样骂你呢谢谢你全家我谢谢你行为我好他们独子我心里想鬼他们独子我为你好吧我硬要你我也是为你好对吧当时是处于那个环境我是学生就是我是下级他是上级我没不可能反驳我反驳的话我要没有我要没背景我爸妈也是普通人如果说我爸妈非常有背景是学校的股东我考看谁都不顺眼那老师都是为了我转的你不得不不佩服这一点就是我以前上高中的时候我们学校我们班就有那些人就是他是学校里边的算是股东嘛就是跟校领导关系打得很好他学习也不好学习也不是很好的那种然后也是很叛逆的然后在学校里边就过得非常的潇洒非常的滋涵没有老师敢说他的他跟老师顶老师都不会为难他也不会给他找查因为老师他也知道他也知道他是谁的孩子所以老师绝对不会你想想这种人机关系人家有钱有事然后在学校里边儿爸妈在学校里边把战友一店的位置有钱有事所以人家敢这么消账人家也可以这么消账但这个同学把他这个男生就是他人挺好的人真的挺好的对我们对同学之间都挺好的他就是看不见一些老师的行为那种有些老师的那种势力他的行为他非常看不见所以他才在那边顶顶撞的也是一个非常有意气的同学但是我不敢就做小福迪因为你打不过咱就忍让呗一忍一点呗只能这个样子那还怎样了亲爱的你只能乐观一点性格好一点对玩乐观一点机机向上一点上完了咱就跟他在也不见面了对吧我一直记着这些老师们的银扬怪劝虽然说他们说的话不不重但是也足够银扬怪劝我爸妈在家里都没有这样银扬怪劝过我也没有说过我怎么从来没说过但是我在学校里老师这么说过我你说我心里边肯定会起界地肯定会对吧那个样子我又不是整天被人欺负贯了然后老师在欺负我就没事人一样那不是这种人啊所以就有那种反抗意识就没有被他们披围怎么反抗的呢我也不是说跟人家直接赶就是高三毕业之后就开始去挣钱就开始去挣钱怎么了卖菜怎么了怎么了我卖菜我骗谁了我炸谁了我骗你了卖菜就不是一个好的职业了吗这些人他就吃了一眼他就看不起那些比较低层的工作者我心想人家不卖菜你们吃个屁呀滚嘛你菜里边你菜里边加几个生加几个铁片子卖给你做监商卖给你开了男小开了男小监商他也做不长时间不长那个时候毕了业不是有三个月时间嘛然后我就赚了点钱无论说我赚多少我这人老花子是比较灵活的对于赚钱上面我是很能想办法的再把赚了点钱然后我就回去我的母校我就给其他的老师都买了些水果因为有钱了有钱了买水果也花不了多少钱跟每个老师买点也花不了多少想要再买点其他的礼品对吧送礼的那些礼品必须得排长够我这种人对于人际关系那种排面我还是非常明白的什么老师要什么排面然后都给他们送去唯独都没送他我就是给他闹难堪的谁让他以前说我说我卖菜的你卖菜的你别跟我说话你卖菜的丢人然后除了这些话还有其他更难听的话我都忘了因为我不喜欢记住这种不美好的事情不美好的词汇我不喜欢记住这些不美好我只喜欢记住一些美好的你看文班主任就不一样文班主任是个非常聪明的一个老师这种老师他聪明聪明在他会看学生他会看学生他不是说你这个学生学习好我就对你特别好不是他是看一些孩子比较聪明比较灵活然后就多照顾这些聪明灵活的孩子不会说对人家打压言语是压的那种不会从不会这也之后我还是用班主任关系打得很好我跟人家一起联系就是无论说他的学生是吧走不走走不走就是学术这一条路那走其他的路能挣到钱那对于他来说不是也是一件好事吗对吧不给他抹黑不都是好事吗只要这个学生他优秀出色不都是好事吗非得学习那么好学习怎么拔家所以说这样的老师他聪明就聪明在留下有用的人你看多聪明啊大学的预见的老师相对来说还是比较好的在大学我也也是注重那些人际关系你想要很多学生他只有学习他根本就不会去在人际关系中动脑子而我而我这种学生我对那个学习上我不是特别研究但是我对赚钱和人际关系上是我研究的非常喜欢研究而且喜欢研究的套套的对吧你得找到自己的优势三分说调调通罗马是调调通粉末既然调调都通粉末了那咱什么都给尝试一些对吧看到自己的优势然后在自己的优势上有执行力去做不要害怕去做而不是说我随大力我别人在干吗我也在干吗那别人在干吗那可能是适合他那可能不适合咱们对吧反正我真的不适合小镇座提佳因为我明白我自己但是我不是说小镇座提佳不好我也不是说成绩好了不好我更没有说读书没有用读书是非常有用的即便说以后赚钱读书读书也是非常有用的因为赚钱和读书是相符相成的你不学习的话以后在赚钱路上也很难行走OK我可没说我真的没说读书不重要我一直都是读书和赚钱是相符相成的是同样重要没有说谁最重要谁不重要OK每天我还看到了一个人他3435了然后有车有房了然后存款也达到1000多个达不六了1000多个达不六然后他又去读博了然后很多人都不理解为什么不理解当然他有1000达不六还有他家庭里边急雨的家庭里边急雨的一般普通人他工作可能能达到几百个达不六35主要这个人是聪明的灵活的变通的他在35岁能达到几百个达不六这都是正常的这都是正常的为什么人家35了又去读博了就很多人不理解为什么就是你已经有钱了对吧为什么还要去吃苦这不是出是吃苦知人家的爱好人家可能以前就喜欢学习只不过说爱于一些人机关系就比如说跟老师之间的一些问题对吧老师为难然后没读没读成然后人家现在工作了一个时间已经比较强大对人机关系也有一定的了解也能应对了然后也有钱了代资进足怎么就不能再去学习了总比他对吧也不用工作了总比在那边胡志海喝虾鱼乐虾胶朋友要强得多我很能理解他这种想法要求我35到那个时候我别说有一千多个了我也要比他少一点我也会去读博的这怎么了对吧本来就是要学习这有什么读博必须那是20多岁才能读吗278博士毕业和30多岁博士毕业怎么了那你278博士毕业不照样得工作赚钱嘛那我先赚钱了再去读博这不也是很登场的嘛就是这种东西先后先后都是可以的就看个人议员如果说你觉得我30多30多或者40多再去读博这就是费物OK可以我常常我们是费物OK对吧代资进足还要带着一些人际关系的应对方式进足的话我感觉是非常不一样的非常不一样你就拿有钱和没钱那就很不一样了钱来的那就很不一样了如果说没有这么多钱的话还是老老实实正钱吧真的各位不知道看我视频的有没有在读博的读博花钱花得不少吧就是你可能说国内花得比较少要如果在国外的话可能花得就比较多了可能花得就比较多了所以说这种东西他也没有说规定一定是得花多少钱有很多朋友说设设和博士期间都有工资的当然的工资背水车心呀钱的那工资也太少了吧不是说嫌弃转得少确实少就是虎朱自己的口就已经很不容易了就已经很不容易了虽然说有的时候会有一些外块但是也是很不容易的很累很累不觉得活得很累吗读出来之后然后去参加工作然后找到一份不错的工作如果没找到不能说是因为自己读完了之后没有用拉倒吧读出来怎么没有用肯定有用只是说你生不疯食对吧你没有顺失而为然后工资会比较低如果你这个人足够足够灵活会变通那你学历这种东西对你来说就是紧上天花的而且是特别紧上天花的东西反正对我来说是这样子我现在是没有拥有我现在是没有拥有如果我读拨读完了读出来了妈呀妈呀我我都不该想像我该发挥多大的技能每一个人他觉得重要的东西是不一样的而且人是变化的OK人是变化的所以我从来不拿我觉得重要的东西去衡量别人那我只做我自己该做的和别人完全没有关系别人说什么都和我也没有关系就比如说我上大学那会儿赚钱的赚钱的时候然后别人就开始说我尤其是家里边长份就开始说爸爸说妈我赚到钱的时候他们怎么不说了怎么闭上去上嘴了他们不说了你看大家都看成果的所以说很多东西就是偷偷地去干干成了然后就会一名经人任何人说我的时候我从来不反拨任何人说我什么都可以无所谓就别人别人眼中的我都不是我现在的别人眼中的你都不是你你眼中的别人才是你如果你真的在意他们的所说那你就真的成了那你就真的成为了这真正的成为他们口中的那个你了如果能做到心外无物你不在意他们说的你根本就不听那他们眼中的你永远不是你你听了那他们眼中的你就是你了就看你能不能听就是以前是吧他们说我的人特别多足当我往前走的人特别多然后我那个时候他们都说我又盾改力我从来都没有想过就他们说说什么我不是说我我故意不在意不是说我不在意他们是我根本就没听进去他们逼到逼到什么呢我都没听进去哪怕说别人有人骂我我只是说当下我看见了当下骂我的那些声音是吧进入我的心第二天我怎么找他们忘了他谁我都不知道他说的什么话我全忘了就是忘记这些不好的事情的功能特别强如何强化自己这个技能就是一件清楚不好的人不好的事就是遇到了不好的人不好的事看不要犹豫看就砍掉你犹豫什么呢犹豫什么呢他都来跟你找查了你犹豫什么呢就是他影响你情绪了看不要犹豫看因为这世界上人太多了管中国都十几个一人口砍几个又怎样砍就砍当段不断闭受疾乱必须得做到当段则断他都那样说你了他都那样骂你了砍如果看不见我看不见你骂我你在背后去去我那和我有批关系没有任何关系包括我们朋友们在上学的时候也是一样的哪怕说这个老师说你不行你不要忘字匪博你不要真的觉得自己不行怎么不行了怎么不行什么就不行了什么就不行了先做小夫妻嘛对吧没办法咱在别人眼下是跑生活了那学生他又没有什么太大的反抗力对吧又学得聪明一点做一下小夫妻那他妈以后呢妈站起来我怎么做大做强了你看着吧做大做强了你看着吧就是很多人他就拎不清一个点尤其是那个做老师的当老师的或者说一些家长他都拎不清一个点拎不清什么点呢后浪更比前浪强啊他都拎不清他们不知道后生可谓他们只知道控制人格有障碍然后就知道控制披薄也别人他们不知道后生可谓人家年纪小你披薄人家你打击人家然后你给人家找茶你不让人家毕业你让人家严毕然后怎么怎么样的你等有一天人家真能做起来做得比你大比你强了你还是你算啥对吧你算啥那你千万不要小看人心里的这个这种恨吧这种恨千万别小看有些人有些人他心里边有这个恨他就把自己压死了你看就断送了但是有些人生命力完强的人好心里边就有这个拿着他妈妈木板我们在上面刻一个正一个正一个正一个正刻这么多正有一天这个木棍是吧吃早点落到他的山身上有些事情我们该忍就忍退一步确实是海扩天空什么事情呢就咱们的人力量太小了咱们太弱了咱们是要生存的先活着先活下去以后才有可能亲爱的亲爱的尤其是现在还在读书的朋友们因为你们接触的面确实比较少而且也是比较弱的哪怕说现在有很多学生来骂我我也不会说去回骂他们的因为毕竟弱是说弱不是说骂你们的不是说骂你们的有些人他确实是比较弱所以才在网上这样叫换对吧却来骂别人来喷别人对吧来喷我没有关系的我不可能说我作为一个博主我本来就比较强大然后我还还要攻击你这完全是没必要的所以说遇到这些事情的时候我是可以退一步退一步的话就是海扩天空什么事情是不可以退呢就是他踩到你脸上了他已经踩到你脸上他想把你捏死这东西能忍吗这些东西你绝对不能忍如果你忍了他就跑到你头上拉死了堵上他的皮眼子别让他拉出来还没拉得赶快都堵上让他憋死让这些事情就不用忍没必要去忍OK哪怕说商敌一千自损八百那也要去博弈博这种东西完全不能忍忍了之后你真的他还会迫害你他还会逼迫你各种各样的搞你不要忍但是有些事情我们可以忍就是无伤大雅的事情无伤利益的事情无伤我们自己自身的一些东西的事情可以忍OK有害我们自己的不要忍如果对方的力量很强大那咱当时忍忍了之后咱们做大做强告诉他必须搞他如果不搞他心里边这个仇恨更明就放不下反正我是这个样子别人搞我搞我然后我那个时候就是力量别人要弱然后做小福地能活着我先活着活下去我必须得活着活着之后我做大做强我永远放不了这个点我就做大做强等到一个点上你看你看我能不能他就完事了能不能就完事了而且能不能也不是说把自己陪进去弄那没必要不会陪从自己然后搞他必须得搞如果不搞的话他下次还会搞你说到底希望朋友们放宽心没有什么决定人没有什么决定也没有什么死局OK不要觉得这套路走不通了我轻声我一聊白聊然后就解放了真的能解放吗一聊白聊真的能解放吗真的能解决这些事情吗解决不了的现在的解决不了的OK该有情绪的时候该该情绪就算情绪想骂了就直接骂不要说别人我得有素质他都没素质了你还有素质有病了有病了他都没有素质你还有素质怎么着你做一个就有素质的人他就万逼死了还做有素质的门闹了闹他闹他就完事了人家小人未未不未得你以为你有得行你有素质他就能尊重你不会的现在这些都是那么小人小人小人他根本就不知道你有素质也不知道你有得行他没有这些东西所以说他根本就无法尊重你你还想着让他尊重你坐在多他也不会尊重你他小人就小人他们他得行不行就是得行不行心数不正就是心数不正不要妄想着这些心数不正的人还要去揪拢他们揪拢他们干嘛呢只有让他们害怕你就是他们害怕你不敢伤害你不敢伤害你他们又让他们知道伤害你之后他们会那叫什么呢就是伤你800自损他们一万的那种感觉要给他们这种感觉就完事了OK你给不了他们这种感觉他们永远会想上设法的去害你你们蠢骂蠢坏蠢坏蠢货的危害力多大呀危害力极大OK放宽心不用去试图那些伤害你的人不用试图不要去理解他们理解不了的让自己变得强大一些内心尖尽一些对吧就可以了
