Timestamp: 2025-03-04T07:55:48.886702
Title: 小众旅行中，意外被亿万富翁传授了致富心法 r3r6c3f8kvs
URL: https://youtube.com/watch?v=r3r6c3f8kvs&si=mYramqdGCXPG_nG8
Status: success
Duration: 8:27

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**I. 核心思想**

*   **A. D-Layer 公式:**
    *   1.  了解市场需求。
    *   2.  根据市场需求打造相关产品。
    *   3.  利用杠杆效应放大价值。
*   **B. 公式来源:**
    *   1.  Data bricks 的 Hurry Manager 雄利分享。
    *   2.  MIT 老大爷（扑克高手、职场导师）在滑雪旅行中提出的关于如何快速成为 D-Lin Lair（边聊边赚钱）的建议。
*   **C. 老大爷的核心观点：**
    *   1.  不要害怕被拒绝
    *   2.  了解市场需求
    *   3.  打造市场需要的产品
    *   4.  利用杠杆效应

**II. 故事背景**

*   **A. 滑雪旅行:**
    *   1.  主人公与朋友们（江乔楚、程周周、余定力）一起去加拿大滑雪。
    *   2.  在滑雪旅行中结识 MIT 的老大爷。
*   **B. 老大爷的身份:**
    *   1.  MIT 界的老前辈。
    *   2.  职场组织创始人，帮助 MIT 学生找工作。
    *   3.  扑克高手，精通博弈论。

**III. 关键事件**

*   **A. 机场奇遇:**
    *   1.  余定力在机场看论文，与老大爷讨论偏微分方程。
*   **B. 餐桌对话:**
    *   1.  老大爷对软件行业的招聘方式感兴趣，尤其是主人公不设 Data Line 的做法。
    *   2.  老大爷分享了关于如何快速成为 D-Lin Lair 的观点。

**IV. 结论**

*   通过了解市场需求，打造相关产品，并利用杠杆效应，可以快速成为 D-Lin Lair，实现边聊边赚钱。

**V. Overarching Framework:**

The overarching framework revolves around the concept of value creation and leveraging opportunities. It combines insights from the job market (through the Data bricks Hurry Manager) with practical wisdom from a seasoned MIT mentor and poker player, all within the context of a ski trip. The journey illustrates how unexpected encounters and diverse perspectives can lead to valuable business insights and strategies for wealth creation.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Job Market & Recruitment [Job Market Dynamics]
        A[Data Bricks Insights] --> B(Hiring Strategies);
        B --> C{Value Creation};
    end

    subgraph Ski Trip Encounter [Unlikely Meeting]
        D[Ski Trip to Canada] --> E(MIT Mentor/Poker Pro);
        E --> F{D-Lin Lair Concept};
    end

    subgraph D-Lin Lair Framework [Becoming a D-Lin Lair]
        F --> G{Understand Market Needs};
        F --> H{Create Market-Driven Products};
        F --> I{Leverage Opportunities};
        G --> J[Market Research];
        H --> K[Product Development];
        I --> L[Scalability];
        M[Don't Fear Rejection] --> G;
    end

    C -- Connects --> F;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
后面就有一个老大爷但经常评不看过了一会那个老大就开始跟他讨论这个偏微分方程该如何解这就是老大爷爷赛买自己的第二他在那个是赵渔网站的德州的那个排名是世界上排的那号的可能前20名或者前30名他说我不想去回答我一顿的问题我想回答另外一个问题也是我继续上的事情就是我觉得我能够给你们提供做好了帮助是让你们很快的成为D-Layer如何去打造个人价值这就是我们整体的客程的核心了这个公式其实很简单它分成三步第一步是你要了解市场第二步是你要根据市场去打造相关的产品第三步是利用杠杠虽然看上去很简单但是这个公式的来头其实是非常的大这个来头是我先采访了Data bricks的Hurry Manager雄利然后他跟我讲了这样一个公式在就业市场中是怎么样的应用的我当然听了以后就觉得哇这个公式好厉害然后这个公式不简单因为他虽然听上去非常新口但是他一语就倒破了这件事情的本质和大家都说人所犯的误取我跟权利访他完了之后其实我们又去吃了个饭然后权利请我吃饭的时候他讲了这个公式的来历是什么因为他知道我听懂的这个公式是很厉害的我们吃饭的这个片段我也争得了权利的同意去录下来但是给大家准备的一个彩蛋那三个怎么来的故事那故事是远运一次我们出去滑雪的一个吹我自己呢比较喜欢滑雪然后很多就是跟我一起工作的朋友都是滑雪认识的开始我做了一个计算计算就是说我现在比如说四十几岁我一直滑雪的话你够滑到六十五次可能就还有二十来年都时间如果说我每年滑就是大的水埔滑三十的话也就是六十个吹幅了可是我要争议的六十几个机会所以说呢我就选就是哎怎么样值的滑雪吹幅对我来讲就最好那肯定就是还有Coverer实际所以说我就喷Bit的就是每年能够滑三次来一次多少钱一次我不太记得反正就是一万每经到两万五每经就今天就去这个时间的东西当然可能大家不以觉得这个东西比较贵但是回头我其实觉得这个并该这样子算那我们回头再说但我自己去了一年两年之后呢我觉得这个很好玩然后呢我就呃邀请就是另外三个朋友一起去但这三个朋友跟他们也去过次来了他又去看来这一次的话是我们就挑了一个最TB土的就是各种环境啊还有就是时间啊就是最乎犯这种的这么一个世界你要去这个吹幅的话你首先要大家一起做飞机飞到了加上一个机场我们是去Visor的还有Skipers了那我们是去CMH的一个他们做那个TelisB的一个公司世界上第一个他就在这个公司可能一点蒙喷发力的他就是这个然后是先去飞到加拿大的一个大城市然后呢他会先开大概四个小时的瞎头把这个客人送到停机品然后用飞机飞到一个轮帽铁的落减面圈那个落减是与四个结合的所以刚才说的话就是那所有的客人都会在一个瞎头里面从机场去那个停机品然后那个瞎头也比较好的但是所有的客人在里面你知道就是去飞的世界这各种各样的人都有接人很多人都是从什么欧洲过来的对我们四个人一个是我还有一个呢是叫江乔楚他华雪也华得很快也睡上了有名在罗口的同学前面也是比较有名气的他现在也在那里有个工作其实跟我在一个主角还有一个是叫做人周中他以前在 Google后来 AirBnb现在在创业还有一个叫做余定力他是一个导科研的一个工程师现在在买塔好我们结果马龙呢到了马上到了那个车上之后呢就是我这种比较漏的人就开始什么刷手机开始评ok或者听音乐但是呢余定力越特别不一样他拿个iPad出来他是MITBA的博士开始看论文然后呢后面就有一个老大爷就在经常评不看过了以后那个老大爷就开始跟他讨论这个偏微分方程应该如何解因为那个老大爷爷是MIT界的老老的然后这样子我们就跟那个老大爷认识了到他然后来就一直去玩我们就介绍就是我们是早软件的怎么就这样子的他的理由你没用他自己是开的基金公司了他都把好多好多同志ok他对我们这个也得要感兴趣当然他感兴趣不是说他对我们的工作感兴趣因为他其实已经退休了他自己看了一个职串局势这个职串组织就是帮MIT和这些很好的学校里面的YouTube的学生找工作帮他们卡绿和Glow和教他们进入系组的他是搞的这么一个一个人好然后我们后来非常地那个罗津他就要吃饭吧吃饭的方面大人的大家就是谁帮助ok都坐一起了大家开始聊天他就开始问我就说哎你们这个软件行业你们招什么我们说招人我说我们其实这几个人可能后多少就实际上我和程周周周还是班人者他就非常感兴趣他说我呢在我的职串机构里面用上了一个最差的一个问题就是我觉得我的学生很优秀但是呢他们拿到Oper之后经过起又或就签了他拿到Oper就还要卖就给了三天的Data Line你不签的话我就可以不就说了但是呢他因为是搞投资的而且呢他非常擅长玩不客所以他觉得就是你不应该去前列三天之假的他说你应该计议in.go有签一个最好的但是不管怎么讲他的那个学生OK 都还是三天就签是我他说兄弟你是怎么做的我说我带给他发Oper的时候从来不是Data Line他就很吃惊他说你为什么不是Data Line我说你想我设了Data Line无非就是让这只高于方酒就各FiresOK 让他就是一个儿竞士OK 虚拟不论是他那老两签但是呢你在这种哈音不论什么情况下做的你最近往事错的很有可能的加速的时候就糊涂了对吧那最后就是我们的当初的这个Club Racing拍着系不就才能量成了对吧就是给大家就是无现场的时间给你考虑清楚当然我也会告诉他有风险你如果等着无现场的话中间这个盆子就被飞满了之后我也没办法对吧好 这样子的话我们就开始兼顶新人了他说兄弟你做的方法就是通过真正和新人引导人的关系这也不太过来是我的池上机构再给这些优秀的学生做优秀的出现的时候提上了第一个事情就是我们就很好地这个兼顶了这个更的关系了然后呢我们就在山上去华雪我说的那个朋友他在山上就是收集资料这个发现这个很特别第一就是我们不知道他到底多有钱第二他在那个普克网站的那个玩德州的那个排名是世界上排的他号的可能前20名或者前30名王雪的时候就从前10万时就问他就是王普克的这些经历然后他就给我们细儿就王普克应该怎么玩OK 怎么没给你随心他说他如果MIT的时候他最喜欢学的就是那个game theory就是博弈论OK 既然都不行他是在博弈论特别上打他他特别喜欢做这件事情OK他的玩多了之后呢到了有一天也是中午吃饭的时候华雪跑完了之后就是在东街山上天气也很好我们今天要去流我就问他这个问题我说你这个博弈论觉得这么好我们也没有学过博弈论你能不能简单的总结一下如果我只问你一件事情哪件事情能够很好地帮我更好的决定MITBATCH的事情OK 你可以卸什么的TIP给我我就问他这个问题他拿这个问题想了一下他说兄弟我想想在回答里他就想了20分钟回来说他告诉我他说兄弟当然还有我们其他的三个人就在你男人说我觉得我不想去回答博弈论的问题虽然说我很擅长我想回答另外一个问题也是我最身上的事情他说我觉得你们在这些四个人吧说话也很有调理我看至少也在线然后我已经除了也很好但是你们还在给人工是打空就是我觉得我能够给你们提供做好了帮助是让你们很快的成为D-Lin Lair他说我最身上的事情是如何赚钱要不我告诉你怎么赚钱吧我们一听就可能成我们不敢兴趣啊但是你只能说了你这个非常擅长的吧那我们就不坊听一听我们就说行那我们就聊聊聊你说我成为D-Lin LairD-Lin是编聊对是编聊对他就说了刚才我们采访的时候知道了几件事情第一 不要怕被拒绝第二 你先讲你三讲什么东西打造市场需要的产品第三 利用Lavable Edge把它是给我固然所以这不是找工作的这个就怎么还成为D-Lin Lair对对对对就这么没事
