Timestamp: 2025-01-08T01:10:41.207159
Title: 【赛雷中国史动画：春秋篇（下）】在神仙打架的春秋时期，孔子是如何一步步封神的？ t3gvaKBSqds
URL: https://www.youtube.com/watch?v=t3gvaKBSqds
Status: success
Duration: 7:17

Description:
**Summary:**

**I. 孔子的出身与早年经历**
    *  孔子是商朝王室后裔，但到他父亲一代已没落。
    *  童年生活艰苦，父亲早逝，母亲受排挤。
    *  这段经历使孔子体会到社会底层人民的生活，为他日后思想奠定基础。
**II. 孔子的政治理想与教育事业**
    *  早年希望通过从政为人民谋福利，但发现当时社会混乱，礼崩乐坏。
    *  主张恢复周礼秩序，以“仁”为核心，提倡爱与道德。
    *  开办私学，提倡“有教无类”和“因材施教”，打破了教育的垄断。
    *  教育内容以伦理道德为主，记录在《论语》中。
**III. 孔子的政治生涯与思想碰撞**
    *  曾任鲁国大司寇，推行自己的政治理念，但受挫折。
    *  周游列国14年，未被重用，最终返回鲁国。
    *  与老子论道，但理念不同，老子更倾向于“无为而治”。
**IV. 孔子的晚年与成就**
    *  晚年专注于教育和书籍整理，修订了《春秋》。
    *  培养了三千多名学生，其中七十二贤人继承和发扬了他的思想，创立了儒家学说。
**V. 春秋时代的结束**
    *  晋国被赵、韩、魏三家瓜分，标志着春秋时代结束，战国时代开始。

**Core Point:** 孔子致力于通过教育和倡导仁爱礼乐的思想，来改造混乱的社会，并对后世产生了深远的影响。

**Fundamental Point:**  孔子的思想核心在于强调道德、仁爱、以及通过教育和制度来构建和谐社会，即使在现代社会仍具有重要的参考价值。

**Overarching Framework:**
The content presents a chronological account of Confucius' life, from his aristocratic but impoverished background, through his political and educational career, to his legacy as a founder of Confucianism. It also contextualizes his life within the late Spring and Autumn period, ultimately leading to the transition into the Warring States period.

**Conceptual Map:**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[孔子] --> B(出身没落);
    A --> C(早年艰苦);
    A --> D(从政理想);
    A --> E(教育事业);
    A --> F(政治生涯);
    A --> G(思想碰撞);
     A --> H(晚年成就);
      A --> I(儒家学说);
    B --> C;
    C --> D;
    D --> E;
    E --> F;
     F --> G;
     G --> H;
     H --> I;
      K[春秋时代结束] --> L(三家分晋);
       L --> M(战国时代开始);
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
在美国最高法院的大门上雕刻著三位事件及委员代表著宗教、法律和教育他们分别是由太教的创始人模型、古今乐政治家缩轮、还有咱们中国春秋时期的孔子孔子是世界上最主人的中国人之一被评为过世界十大文化名人之手世界上最有影响的一百人中排名第五身上的荣誉不及其述这样的一位委员究竟是如何成长起来的呢答案就在我们这集要讲的春秋、结局偏孔子其实是王祖的后代他的十六世族就是大明鼎鼎的商凿王的爸爸而他的十五世族就是商凿王的亲兄弟但是后来商凿蜜王到了孔子他爸这一代就只是个小程主了虽然和祖宗们的定位还是没发比但是还是比老百姓强多了案理说孔子一定拥有一个不丑痴砖的快乐同年然后学到了很多知识成为一代委人对吧其实恰恰相反孔子的同年其实非常的艰苦孔子他爸早年一直都没有儿子他的正式连续给他生了九个女儿后来娜勒个妾好不容易生了个儿子还这个脚有毛病的残疾儿这让孔子他爸非常愈闷于是孔子他爸在七十多岁的时候又娜了一个十八岁的小妾这才生下了孔子老来得子当然很开心但是悲催的是孔子三岁的时候他爸就去世了他妈就被证实疯狂排挤带著孔子搬家过上了非常凭苦的日子但政治这段轻平的日子让孔子长变了世界冷暖体会到了底层老百姓的真实生活于是长大后的孔子选择当一名公务员从政想要被人民谋福利但是他只是一个小官能力有现显不说他发现人们生活不幸福最主要还是理术却是战论不断如果社会能变得和周超钢剑力一样带来对周天子的中心耿耿遵守各种理法和制度也就不会有那么多战争了没有战争社会才能安定人民老百姓才能安居乐业这就是孔子人合理思想的开端人就是要有爱做人品德要好理衣就是要有理术社会要有制度后来成为了孔子各种理论的基础所以孔子开启了补习班收起学生传播他的思想由于孔子从小就学习知识量很丰富上课又上得很好想要上他课的学生经常排队排气长龙孔子唱到有教无类不管是闷人无论你是达官贵人还是平民老百姓都有受教育的资格在那个受教育是一件很奢侈的事情的年代孔子这个思想很跨时代他还支持因彩失教这个要好理解就是每个人都有自己的长处和短处要阳常避短别此刻自己不善长的东西也成为了教育领域的经典既然教学自为这么先进那孔子具体交了些啥呢答案其实都在伦瑜里这是孔子的弟子们根据孔子讲过的东西整理而常的一本书孔子教大家极所不欲不失于人自己不想做的事情不要抢破别人孔子还教大家要不齿下问如果有不懂的东西不要不好意思向知识和地位都不如自己的人请教这些道理我们现在看来很简单但是孔子书这些话的时候可是两千五百年前了在那个科技落后战火廉听老百姓饭糕吃不饱的年代收出这些先进言论的孔子简直就像是外星人一月常为了春秋大V著名教师孔子从此获得了各诸侯国领导人的注意好几个爱学习的国军为了天替和孔子从师哥府谈到人生哲学都愿意请孔子来当官但孔子内心最喜欢的还是生他养他的鲁国在他五十多岁的时候孔子做到了鲁国的大思扣相当于现在的司法部长也算是鲁国国家领导人之一了在孔子的治理下鲁国国力有所增强社会面貌非常好而且就算做了大官孔子依然保持学习的习惯他贵为春秋大V还特意跑去找另外一位大师切错学问这位大师就是劳子劳子当时是周天子的突出馆馆长学问造也非常的高但是他的理念和孔子不太一样劳子觉得任何事情都要顺其自然无为而至他传一下的道德经济全球出版发行掉最大的著作之一劳子还被奉为道教的组织野所以光与劳子的记载也充满了神话色彩比如劳子出生的时候他的母亲已经168岁了劳子本人则是太长老君在人间的华身这些神话虽说是虚构的但是两位圣人的史诗纪见面会肯定碰撞出了许多火花孔子和劳子谁更厉害也是许多人一直争论的事情人类觉得两位大师的理论方向不一样没必要争出个底但是劳子淡波明立的思想至少让他的后本生不会像孔子一样变陪流离孔子回国后说见了劳子就像见了萌艺受益悲潜但是鲁国国军后来受到小人迷惑臣命于循环作勒和孔子分歧越来越大孔子空有异生本龄却不再受到重用只能背货离开离开家乡鲁国之后孔子不断寻找能让他再次大展群角的国家但是由于他的才能过于耀眼其他国家的官员们害怕被孔子强调犯法经常排挤他、抵毁他当然了也有一些国军不太认可孔子的想法觉得孔子的理论太理想话一点都不切实境所以孔子周游列国十四年去了十几个国家都没能安定下来最后还是回到了鲁国再次回到鲁国的孔子已经快七十岁了他没有再当什么大官而是专注于教育和书籍整理他根据使官们的记载参与修订了一本史书这本史书就是我们之前提到过的春秋春秋是中国现存最早的边年提史书按照那年哪月哪日谁做了什么的格式记载了孔子去之前大概200多年的历史这本书的名字也就被用来称呼之断时期过了几年孔子就去世了据说他一辈子教过三千多名学生罪得他真传的有72个人好称72显人这些传人把孔子的精神发援光大后来发展成为了完整的儒家学书影响著中国直到今天孔子去世后不久和鲁国不太远的静国又发生了一个大事件当时的静国已经不是由静国国军的家族掌控了国军只是一个花瓶真正的权力掌握在赵韩为三家世袭贵族手里他们的祖宗原本只是静国高官慢慢的发展成了幕后统治者由于赵韩为三家的实力越来越强就连周天子也不容忽视侧封他们为正式的诸侯国赵国韩国卫国成立静国民存世王史称三家分禁三家分禁的意在于他标志著春秋时代的结束战国基雄行处韩照为极烟已经全部登场轰轰烈烈的战国时代即将开始了
