Timestamp: 2025-01-08T03:49:48.692884
Title: web3工作机会怎么找 薪资待遇未来发展需要技能 一个视频搞懂 BV1uTC7Y5Ehe
URL: https://b23.tv/Yfm5pCZ
Status: success
Duration: 18:19

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**Outline and Structured Summary:**

1.  **Wobb3 工作的特点：**
    *   **地理自由：** 远程办公，员工可自由选择办公地点。
    *   **时间自由：** 可灵活安排工作时间，平衡工作与生活。
    *   **潜在财富自由：** Wobb3行业快速发展，提供财富增长的潜力，但成功部分依赖运气。
2.  **全球 Wobb3 开发者分布：**
    *   主要分布在欧洲、印度、美国东/西海岸、迪拜和亚洲部分地区。
    *   迪拜因政策开放和税收优惠，成为许多Wobb3公司总部或区域总部所在地。
3.  **Wobb3 行业发展情况：**
    *   Wobb3行业发展迅速，是全球科技领域的新热点。
    *   美国、印度和欧洲是主要发展地区，迪拜因政策和税收优势而崛起。
    *   中国因政策限制，人才主要服务于海外业务。
4.  **Wobb3 人才需求：**
    *   需求量巨大，过去一年需求增长超过300%。
    *   熟练开发和专业人才供不应求。
    *   专业技术人员薪资水平较高。
5.  **Wobb3 薪资水平：**
    *   开发人员年薪范围广，从10万到20万美金不等。
    *   高级开发人员在美国和新加坡可达25万美金以上。
    *   其他职位如社区经理、音效专家等年薪在10万美金左右。
    *   各国薪资水平差异显著，美国最高，其次是新加坡、法国等。
6.  **Wobb3 市场规模：**
    *   市场发展迅速，呈现快速增长趋势。
    *   区块链市场复合增长率预计在50%以上。
    *   预计到2023年，区块链市场规模将达到43亿美金。
7.  **Wobb3 工作机会：**
    *   进入Wobb3行业需明确业务方向和技能。
    *   80%的职位与互联网相关。
    *   包括开发、产品设计、市场营销、商务拓展等多种职业。
    *   有相关经验者更容易进入Wobb3行业。
8.  **Wobb3 技术岗位需求：**
    *   分为技术岗和非技术岗，技术岗又细分为前端、后端和智能合约。
    *   后端需要掌握Java、Spring Boot等技术。
    *   前端需要掌握JavaScript、React等技术。
    *   智能合约需要掌握Solidity、以太坊协议等技术。
9.  **Wobb3 非技术岗位需求：**
    *   需要很强的沟通能力，尤其是英语沟通能力。
    *   商务拓展需要有国际化经验和渠道。
    *   内容创作需要有媒体支持和创意能力。
    *   项目管理需要有项目管理经验和团队协作能力。
    *   数据分析需要掌握SQL等数据库技术。
10. **求职网站：**
    *   推荐使用Moken, Remote OK等海外求职网站。
    *   国内可选择BOSS直聘等。

**Core Point (One Sentence):**
Wobb3 行业提供灵活的工作方式和高薪机遇，但也对技术和沟通能力有较高的要求。

**Fundamental Point (One Sentence):**
Wobb3 代表了未来工作模式的转变，强调自由、灵活和全球化协作。

**Overarching Framework:**

The content primarily outlines the current landscape of the Wobb3 job market, encompassing its characteristics (flexibility), geographical distribution, growth trends, talent demands, compensation structures, market scale, job categories, and essential skills, while offering recommendations for job seekers.

**Conceptual Map (Beautiful Mermaid Map):**
<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    A[Wobb3 Jobs] --> B(Characteristics);
    B --> B1(Geographic Freedom);
    B --> B2(Time Freedom);
    B --> B3(Potential Wealth Freedom);
    A --> C(Global Distribution);
    C --> C1(Europe);
    C --> C2(India);
    C --> C3(US East/West);
    C --> C4(Dubai);
    C --> C5(Asia);
    A --> D(Industry Growth);
    D --> D1(Rapid Growth);
    D --> D2(Global Tech Hotspot);
    A --> E(Talent Demand);
    E --> E1(High Demand);
    E --> E2(Skilled Professionals);
    E --> E3(High Salaries);
    A --> F(Salary Levels);
    F --> F1(Development);
    F --> F2(Senior Development);
    F --> F3(Other Positions);
    A --> G(Market Size);
    G --> G1(Fast Growth);
    G --> G2(High CAGR);
    A --> H(Job Opportunities);
    H --> H1(Internet Related);
    H --> H2(Diverse Roles);
    H --> H3(Experience Advantage);
    A --> I(Technical Roles);
    I --> I1(Frontend);
    I --> I2(Backend);
    I --> I3(Smart Contracts);
    A --> J(Non-Technical Roles);
    J --> J1(Communication);
    J --> J2(Business Development);
    J --> J3(Content Creation);
    J --> J4(Project Management);
    J --> J5(Data Analysis);
    A --> K(Job Websites);
    K --> K1(Overseas);
    K --> K2(Domestic);
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天主要主题是讲Wobb3的工作未来的一个自由和区域Wobb3目前来说正在重述我们的工作方式也因为远程办公的方式其余提供了更多的一些自由和区域目前来说Wobb3的一个工作特点它第一个特点的话就是地理自由Wobb3很多的工作都提供远程机会然后员工可以选择不同的地点进行办公你可以选择大理在国内可以三亚就是你想去哪里其实都可以去哪里你只需要有一个电脑然后能够按时班工作做其实大家不会再意你到底是在哪里工作然后在海外的话比如新加坡、迪拜、香港、都行很多地方你爱去哪里都去哪里它其实是关训你的一个结果然后第二个时间自由因为Wobb3的话它因为全球它你可以自己去平衡自己的时间然后可以提高工作生活的平衡第三个是潜在残不自由因为Wobb3提高的游戏然后快速发展业务为时间潮汝自由提供我可能性但是这一点的话我觉得就是说7分靠运气吧3分靠打拚真是这么说总体来说的话前面两个我觉得就是是Wobb3能够满足的然后第三点的话大家的话还是要得靠运气的然后我们来看这张图目前全球的一个Wobb3一个开发者的主要分木图可以从图上看著我们目前全世界主要是9在3个领域3个地方一个是欧洲这边是印度这个地方是美国东海和西海然后敌拜有一部分然后这边亚洲也是有部分的这个是对然后这就是全球的一个分布为什么举这两个例子就是一个敌拜是这个地方其实很多的一些大型的一个Wobb3公司其实总部或者是亚洲或者是说屈颖情总部都在敌拜因为这个地方它其实政策比较开放然后另外水比较低对所以说这个地方比如说在悲难死的亚洲的地方总部就是在敌拜然后法国那种悲难死的欧洲总部是在巴黎对好好 讲完目前全球Wobb3的一个发展情况整体的Wobb3行业发展速度是非常快的是一个全球科技领域的一个新热点我觉得目前全球科技最大的点是能公制呢然后Wobb3的话它其实也属于一个比较Wobb3的确实也是属于一个热点吧然后屈颖反驳的话以美国为首印度的话因为ToyT的也挺多的大家都懂的然后欧洲的话因为欧洲搞这块搞这块的其实确实也不少然后敌拜他年轻是因为政策还有税的一些原因然后中国目前的情况就是大家都懂了国内受到一些限制所以说大部分的一个中国人才他其实是我们都是为海外的一些业务都服务的然后我们来讲像目前的一个Wobb3的一个需求情况目前的话整个需求情况是从去年来看去过练整个五科万年元需求增长超过百分三百然后整个人才缺口的话Wobb3对于熟练科万年元合专业能才需求是需求还是非常大的然后第三点就是新资擅长因为很高的需求加上这块其实真正找我有的山的人才其实是稀少的然后所以说对于专业务人员的工资其实是真正幅度是很大的这边我们可以看就是这这几个类别的一个Wobb3的一些工资情况Wobb3开发人员的频率新资是在十万到二十万刀然后高级开发者就是比较熟练一些开发者然后罗士以又是在美国新加坡或是说在第一半年薪加上年中奖的话二十五万刀我觉得是非常完全是可行的然后常规的手艺特体这和月开发的话比如说三年经验的话在海外的话十三万刀是可以做到在国内的话罗士纽与中国国内的话可能手都会第一点然后其他角色的话十万刀左右就是比如说你是一些社区经理音效专家等等产品啊这一类然后我们讲各国的一个Wobb3开发的一个新资情况就是美国为首美国最高的美国平均可以到十万刀最高二十五万刀这是指示指高级开发的一个手录然后二年球其实平均新资这个是比如说七万七万刀这个的话其实偏低其实二年球有很多的地方打到的手录会比这个高基本上月一万刀一万刀在加上一万多刀吧法国的话睡比较高法国因为这个法国的话因为福利比较好收到睡比较高所以说到手的话可能会少一些但法国的话罗士Wobb3的话其实手录也也不低也挺高的然后你们比如说亚太的新加坡啊这边的话新加坡其实手录其实七万刀到十万刀会比这边应该是一些中型的一些公司大型公司的话手录会高于这个整体来说平均新资都是往上走的中国的话这个的话我感觉就是这是应该是三十万一年吧这可能是平均那个水平但其实正常来说会会多于这个主要是看你的那个公司还有一些区域然后这边就是他的一个图就是我们之前讲的那个新资的一个图开班的原因是这是手录最高然后合约的然后接的是从三晚上是这样你的情况然后讲一下就是整个Wobo3的一个市场Wobo3的一个他的目前从就从二年二三年到发展整体市场发展就是在快速增长然后从二年二三到二年三年这七年时间整个区块链的一个负荷增长率就是很多的报道都是平均至少都是在五十以上负荷增长率的话预计反正我看几分包有七十的有六十的我其中的一份就是在六十七点七左右然后到二年三年整个区块链市场规模会到四千年三的三亿就是开发这部分的一些规模然后想一想就是很多这是整个市场然后我们讲的一个的就是区块链的一个工作机会就是首先的话区块链想经过这行业的话首先你要明确你的业务表和技能就是你首先你从事上场什么领域然后目前Wobo3市场上Wobo3工作机会有很多种职业百分之八十是跟互聘来相关的因为区块链本身就是一个大型人去分物是战本所以说它其实是互联网二点你的升级吧就是Wobo3三点你然后比如说例如进入开发产品设计市场影响商务比例内容创作数据分析项目管理等等然后如果是你之前有相关经验的Wobo3进入Wobo3其实是很容易的然后我们可以继续去看一下它Wobo3的一个需求吧我们简单的看一下这边是Wobo3我这个人的话就是因为我自己也是做开发的然后它其实也是分两大我技术感我飞技术感然后因为我也不分太细了就是因为分太细的话其实其实很多时候除了你是特地专业但是大部分的话这样的话其实是够了嘿就是你可以符合约前段的后段其实就这么简单几类比如说你是后段海发就是其实是很多区块链的话它其实抓完也是需要抓完的比如说一些系统的话它其实也是以抓完做一期的一期看法的对但是这是指示纸整个管理的嘛因为它区块链里面很多比如说 Wobo3它里面很多的一些系统还有一些是用于传统的一些管理的或说内部使用还有一些是一些植物系统因为它是中心化的一些东西它需要一些就是这种传统的这种Spring Boot来做一期土做一款架去开发的一些那个系统所以说抓完其实也是很必要的就是如果是你做后段的话就比如说你会抓完然后找我Spring Sprint不妥这些基础的款价这是前端的一些需求然后数据库我买社口然后这些是监控平台然后昨天见然后容器然后比如说你本个毕业五年基本上还是需要一些经验三年到五年吧然后第二个前端前端比如说你是混乱前端你三年经验然后会抓去它Veget想一次主见话有新鲜失落然后数据前端工具比如说WobongBableIslinkNo.s这些就是前端的一些残用的一些技术然后这个和原就主要是比如说你有两年记住经验然后比如说手艺的体是肯定要会的然后因为这那么这S和Wob这S因为它很多的那个开发款价是是需要找我这两个的然后以太反因为正和原它其实就是继续以太反所以说它的一些协议你肯定要懂然后敌犯就比如说你要这也是类似于你这个GIF出的一切圆码可能要稍微去看一下然后临知识证明还有一些这开源项目的参与然后回趣就看的话其实也很多这边我这边念了很多但是我觉得它就是说比如说你是可安民开发就是就是你对一些就是数据分析能力啊还有跨部的沟通就是沟通能力还有一些合作精神我觉得其他的不用讲就是你要有很强的因与沟通能力这是真的是很重要的因为基本上这些好外的感慰啊对英国的一些感慰啊对英国要求都很高特别是非剧就感因为为什么它很多客户我都是海外的海老外所以说你英语不好的话就算很吃亏英语是一定要懂然后商务比例商务比例其实这国内比例类似的就比如说你要有有渠道你国际化又扩散经验吗英语也这边也强调性语内容创作而利用媒体支援就是我觉得这个跟国内的话应该比较吓事吧然后这个项目管理就是比如说你因为我们很多时候是分不吃饭工吗比如说你经话开发他说说也需要项目管理的就比如说你需要片片线些塞膜然后尤其项目管理经验啊对吧团类协助这些都是都要的就是在基本上工资都会写这个数据分析拍摄社口对不要同用行政英语优秀的英语看到吗其实优秀的英语品牌工划对对这些其实对表达英语对英语能力和表达能力都相当的一个会有要求然后英语英语流利你看也是有强调英语流利所以说还如果是有这边三英语的话是需要有强调经验的然后然后再讲一下就是一些球职的网站比如说讲这个其中的一个是莫本山克略这个网站的话提供了很多的一个工作机会我针凡意一下马里技术看了对然后小兽这边上面其实可以看到他有很多的一个类别可以看到有很多的一个类别这边可以选择原则要飞原则然后我可以再看另外一个轮磨的箱这也是一个莫本山球职网站差提供一些工作岗位但是我觉得这个岗位这边没有这边的工作岗位没有第一个的那个工作岗位多你可以通过上面的这些标签选择自己想要做的这个这个网站的话其实各种岗位后段就是手艺特体还有各种经理技术岗位其实突然都有的还有一个其他的一些这边就不一个奖再奖了国内的这个的话就是国内的一个就不伤这个地方其实很多他可以也是可以找到一些你你想要的而且他是国内的他可能想要会快一点国能开发的想要会快一点就是这边就不一个每一个都列举出来了罗罗是后面我整理了一份就是关于所有这个投减力的一个网站后面大家罗罗是可以觉得感兴趣可以一件三年然后持续我持续66然后我会把这个发给你然后今天就到这里希望大家罗罗是对我国三感兴趣或者说想要这种更加自由的这种工作和生活可以去尝试一下多一点选择多一点机会肯定是好的吗好谢谢大家
