Timestamp: 2025-01-08T13:14:32.933913
Title: 一個人頻繁給你這種「感覺」，就是老天在提醒你，趁早遠離！別不信！【大道無形】#國學#為人處世#識人術#交往#生活經驗 1gTR3unOvLY
URL: https://youtube.com/watch?v=1gTR3unOvLY&si=gKRymdXdLS3xoIX2
Status: success
Duration: 20:35

Description:
好的，下面是对您提供的文本进行的总结：

**Outline and Structured Summary:**

1.  **人际关系筛选的重要性:**
    *   远离让你感觉不舒服的人，这些人可能与你没有缘分，他们的行为和想法会对你产生负面影响。
    *   不要试图改变不适合你的人，因为问题根源不在于你，而是你们本身不合适。
    *   真正合适的关系是轻松自在的，彼此之间没有压迫感、观念差异或委屈。
    *   多靠近与你频率相同的人，交往才会更轻松。
    *   远离单方面付出的关系，因为认知低的人会把你的付出视为理所应当。

2.  **警惕消耗你的人:**
    *   当与某人相处后感到疲惫和不开心，要小心，对方可能在消耗你。
    *   远离喜欢否定别人、散播负能量的人，他们会让你情绪糟糕、焦虑增多。
    *   真正的朋友会以你的感受为感受，值得你一生守护。

3.  **不要因他人否定而贬低自我价值:**
    *   每个人的价值由自己定义，不要让他人的否定掩盖你的价值。
    *   要像那张20美元钞票一样，无论遭遇什么，价值都不会改变。
    *   不要因为他人的贬低而自我伤害，内心强大才是真正的开始。

4.  **远离喜欢戳人痛处的人:**
    *   那些喜欢戳人痛处的人，往往出自我们身边，要及时远离。
    *   不要过度在意他人的评价，以免在别人的言论中迷失自我。
    *   真坏人不可怕，可怕的是那些打着“为你好的名义”来伤害你的人。

5.  **保持内心的稳定:**
    *   一个内心稳定的人，不会被外界的干扰所动摇，对故意挑起的争端也会置之不理。
    *   要像牛油果一样，拥有坚韧的内核，无论外界如何，都能保持自我。
    *   内心的稳定能让你保持清醒，知道自己想成为什么样的人，过什么样的生活。

6.  **顺其自然，不强求：**
    *   要懂得放下，不与他人计较，把时间和精力用在自己身上。
    *   不要强求不属于你的东西，顺其自然，按照自己的节奏生活。

7.  **内心强大的人的四重境界：**
    *   **面对得失：** 得之淡然，失之坦然，不为得失所累。
    *   **面对孤独：** 享受孤独，在孤独中修炼自己，无需寻求他人认可。
    *  **面对无常:** 以平常心看待无常，不抱怨，不虚荣，始终坚守自我。
     *  **面对生活：** 允许一切发生，接受不完美，相信一切经历都对自己有利。

8.  **总结：** 
     *  接受人生的不完美，修炼一颗平静的内心，做好当下，活得更简单、踏实、满足和幸福。

**Core Point:**

人际交往中，要学会筛选身边的人，远离消耗你的人，关注自身价值，修炼内心，过好自己的人生。

**Fundamental Point:**

真正的强大源于内心的平静和坚定，不被外界所扰，能够接受人生的不确定性，并从中找到真正的幸福。

**Overarching Framework:**

The content uses a framework that starts with the need to be selective about personal relationships, identifying and avoiding those who drain or negatively influence you, then progresses to the importance of self-worth, not letting others undermine it. From there, it shifts to developing inner stability, and concludes with embracing life’s uncertainties with a calm and resilient spirit. This progression emphasizes self-awareness, self-respect, and inner strength as crucial aspects of a fulfilling life.

**Conceptual Map (Mermaid_Diagram):**

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    A[人际关系筛选] --> B(远离负面人);
    A --> C(靠近正向人);
    B --> D(自我保护);
    C --> E(轻松交往);
    D --> F[认知自我价值];
    F --> G(不被他人否定);
    G --> H(内心强大);
    H --> I[保持内心稳定];
    I --> J(不惧外界干扰);
    J --> K(专注自我成长);
    K --> L[接受人生无常];
    L --> M(顺其自然);
    M --> N(平静心态);
    N --> O[活出自我, 追求幸福];
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    
</Mermaid_Diagram>


Content:
一个人平凡给你这种感觉,就是老天在提醒你,趁早远离。别不谢,我们都知道,人要结交成新相交的人,远离消耗我们的人。但是,很多人认为,不可朋友多条路,并不在意朋友带来的情绪价值,可是,当一个人,如果让你感觉不舒服,那就说明这个人云里没有缘分,不可执力相交,这是因为,当他的行为和想法,已经对你有了负灭影响,如果你还没有意识到这一点,继续与这样的人交往,哪支会让自己更为被动。其实,我们每个人都懂得这个道理。去也都是后之后绝,立刻停止无位的维系,远离了时非,才是明知之矩。读国学经典,误人生智慧,欢迎订阅大道无心。跟他共处意识,感觉压抑,心云大师曾给试人点薄果。如果你和某人共处意识,感觉到局处,紧张,不是,那你应该及时臭理。这是上天在提醒你,趁早离开他。你不要试图去改变这个场,因为他本身就不适合你,我们总在说,人可以改造环境,但我们却忽视了一个点,环境也会影响人,当一个人长期处在不安。造动的环境中,他自身也会受到影响,被个人的发展和未来相当的不利,如果和某个人相处,他的方方面面都只让你觉得智希压抑,请不要试图改变现状,而是极是臭理。因为这种局面,不是你能够改善的,他的根源并非来自于你,或者他的问题。而是你们两个人本身就不太合适,真正合适的关系,相处起来是非常舒服的。彼此之间没有地位的底角,没有观念的差异,也不会有一点委屈,一点编辨的情况出现,和相处不类的人在一起才更能自在坦然。多靠近和你频率相同的人,彼此间的交往才会更轻松,但方面付出,所有的关系都是双向的。远离让你感到疲惫厌倦的一切,当你长期优善的对待一个人,如果这个人认知低,不懂敢闻,层次偏低,他会把你的优善理解为理所应当,甚至是你在讨好他。在他理解中你们的关系是他高于你的,一起出去玩耍,出门拍照,你给他用心拍,修图,他却随意敷衍你两下连构图都不看的那种。总是试探你的信息,自己去一点不弹幕,虽然表面上很龙下,但是精神上好像没什么交流。你们在一起吃饭,从来都是你买单,而且他觉得理所应当,不给他发消息,就不会有任何消息。回了有时候也没有价值,一边答应着你去干嘛干嘛,到时间就按消失,跟别人倒是停准。他总是习惯了,所有人都围着他转,无条件为他付出,自己毫无反亏,远离单方面付出,即使之损,别人不问,绝对不说,就像余华老师说的,人和人交往要少说话,克制表达欲,有些人永远未不输,那就别为了。与不重视你的人的断绝关系,让那些人滚吧,用力真心的一些在乎你的人。有哪家餐厅,会不好好照顾老客户,而对给差评的故和公公进境,如果有这样的店,那应该很快就会倒闭,老板绝对会因为压力大导致生病,人籍关系也是一样,很多负面情绪。当你遇到这样一个人,每次和他相聚之后,你都会觉得很疲惫,甚至是很不开心,这个时候,你就要小心了。你对面的人,他在消耗你,有一种人,特别爱否定别人,说愿计划和丧计划。当你遇到这种人,你会发现,你在热情的鼓励,在阳光的笑脸,也感染不了他,他仍就愁眉苦脸。这样的人,时常会让你感觉精皮力近,情绪糟糕,焦虑增多,所以要尽量与之保持距离,别被他的负面情绪所消耗。朋友,有时是风雨中的散,有时是陪你领雨的办。他们不会,将你气知不顾,甚至信灾恶惑,他们会以你的感受为感受,以你的背习为背习。这样的人才值得我们一生守护,相当道老。并且那些消耗我们的人,将拥抱留给那些偏爱我们的人,我们的余生才更幸福和精彩,让你感觉到悲危的人,前阵子,大学好有小营,约我出去见面,印象中的他。是一个活泼开朗,阳光上进的女孩,可如今的他,完全没了网日的精细神,连说话的语气都变得小心翼翼,他还经常把不好意思和对不起,挂在嘴边,后来我才知道。原来小营交流个研究生毕业的悠袖男友,人家阳光帅气,口才了得,小营被男友千一百顺,而男友却处处打压他的喜心,炫耀自己的优越感。每当两人一前不合的时候,男友就会有激烈的情绪反应,他把小营变得百无一世,而且不给他任何反驳和解释的机会,有次,男友带小营参加研究生圈子的聚会交流。但小营一直低头看手机,男友开始满脸不愿,并赤色小营,其实,小营是在查他们口中的专业名词,想让自己能参与到他们的讨论中。但男友张嘴就说,小营什么都不懂,只会满手机丢了他的面子,平时,只要小营不顺的男友,他就会拿他和前女友做比较,暗粉小营不失上,说话不得体,转前不多,久而久之,小营变得越来越自卑,他不敢表露自己的想法,还总担心自己说错话。美国思想加爱莫生所说,实际上每一件东西都有自己的价值,我们也应该相信自己的力量和价值。千万不要让他人的否定。掩盖着你本身的价值,学会开启进一模式,不因他人贬低,而降低自我认同感,才是成年人最明智的做法。有一位演说家,做过这样一个实验,他拿出一张20美元的超飘温现场的人们,谁想要这20美元,现场的观众几乎不愿儿同的聚集的手。仅接着,演说家把超飘揉成一团,扔在了地上,同时他还用力地踩了几脚,他再次发问,谁还要这20美元。抬下的观众,依旧毫不犹豫的聚集的手,直到此时,演说家意为生长的说,瞧吧,无论这张20美元变成什么样子,都改变不了他的价值。仔细想想,其实我们每个人都是那20美元,很多时候,我们都会被他人的西部和朝凤,伤害的变体领伤,从而否认自己的价值。但你要知道,每个人的价值,不是通过他人的夸奖或贬低来确定,而是由自己定义,与其把决定权交到别人的手里,被这些闲言随于所种伤,不如多为自己考虑,好好爱自己。当你不再为他人的贬低而自残行毁,才是你内心开始强大的开始,让你感到自我怀疑,在生活中,总有人喜欢戳别人的痛处,毫不顾忌他人的感受,你手臂这么粗,穿北心不好看。你的穿搭这么土,衣服肯定很连假吧。你练了这么久的舞蹈,怎么还是跟旁边跳舞一样。则是观察。我们不难发现,那些最难听的话,往往出自我们身边的人,他们热中于,哪胡不开体哪胡,时常戳你痛处,让你身险痛苦之中,曾在书本里看到过这样一则故事。小王今年刚入职李家新公司,在年底液级撤平时,他与其他老业务员比起来,无论是资源还是人脉,都日徐一仇,于是,小王给自己制定了计划,每周多开发十个客户,晚上默默加班联系客户,老业务员阿伯看到后,却缝赐他导。这个区域的客户,不是你这个新人能拿下的,连我这个有经验的都拿不下来。你还是不要做无用功了,临进撤平了几天,小王还需心得向其他老业务员,请教贪单计刹。阿伯知道小王的紧张和焦虑,却还是笑着说,你平时说话这么爬声,学习再多的计刹,恐怕也用不上吧。听完此话,小王并没有理会阿伯的冷潮热粉,在之后的工作中,他紧张避免和阿伯接触,免得被阿伯影响自己的工作心态,到了侧平那天,小王的业绩虽然没有太大起色,但他的努力却被上次看在眼里,还受到了表扬,书本华曾说,人性有一个最特别的弱点,就是在以别人如何评价自己。生活中,你若过度在以那些口无遮难的话,便容易在别人的言论里乱的分寸,先不不断置疑自我的寻还里,周恩富士,要知道,刀子嘴的背后不一定是豆腐心,更有可能是笑里藏刀,遇到街人短处,戳人痛处的人,请不要爱于情面,紧早远离。当你变得不好惹事,你才有底气去抵御那些不怀好意。落井下屎的人,无形中让你感到亏白,作家寒寒曾说,真坏人并不可怕,可怕的是家好人。在很多关系里,似乎只要灌上为你好的头鞋,伤害就成了何情合理。过分也会成了理所应当,但其实真正的为你好,应该是能解任于道旋,而不是伤得于无形,电视剧张为国的夏天中,有这样一母令人印象深刻的场景。主人公故家义和自己的母亲,爆发里长歇斯底里的争吵,其因是故母极力反对故家义代孙女故灵,去实现花花的梦想,则马谈没有为孩子的未来考虑。这不由得让故家义详义小时候,母亲也一直用为你好的借口,四以插手他的生活,那时候他想去跳舞。母亲却说,跳舞没有用,想请让他放弃舞蹈改学中医。就连上拿所大学,故家义也只能听从母亲的命令,除此之外,故母也从来不容许他离开自己,美金明月时害怕他在外面容易受欺负。实际上,故母只是一心想打他留在身边,好继续对他的生活之手化脚,甚至故家已成家利业了,也依旧无法被自己的生活做主。从盲懂少年到成熟稳重,他一直在这种操控式的模挨下生活,常年违约下来,他和母亲的关系越来越差,分歧也越来越多,法国思想家艾尔维修,曾说过一句很扎心的话,有多少伤害都是打着为你好的名义。毁掉一个人的最快方法,就是让其成为体现目欧,住在别人替你规划好的生活里,如此日服一日,年服一年,很多时候,那些表面上对你好的人,实际上是在尽古你的自由,他们挂在嘴边所谓的好,不是蜜糖,而是无形中胆以亏拜的皮双,无论是亲人还是朋友,这样的人只有趁早远离,才是最明智的决定。面对那些不断修好你的人,学会远离,才是真正成熟的做法。于是我们只有好好筛选身边的人,去挨尽能治愈你的人,才是真正通脱的活法。一个人最了不起的能力,每喝稳定。宋书中,记在了一个关于北宋林向李汉的故事,一次吓朝后,李汉在路上被一位书声攒下,并地上踢屏李汉的速装,李汉称回家后回想起越南。书声却直接破口大骂。以身距高位,却不能为天下苍生谋服指,也不主动退为让弦,如此妨碍有才能的人失展报复,你不觉得修会吗?以旁的示为怒不合,正于上前却被李汉按下,会了灰手,便面不改色地离开了。反回家中,李汉越懒过速装后,便翻开一本书,精精有味地读得起来,对刚刚的经理毫不在意。数年后,那位书声烤中浸世当的官,也明白了李汉的苦中,而人相遇后,书声成黄成孔的主动请罪,承认自己当初的冲动物资,烤出黄颜,对李汉造成了伤害,李汉却说,我从没把那是放在心上,所以又和谈伤害呢。正如装自所说,禁之而不喜,无之而不不,一个人的内和组合稳定,便会对周遭的非意攻击毫不动摇,对故意挑起的争端更是智之不理,郭金星也曾在演讲中,提到内和稳定的重要性。不管你的对手是谁,你的对手有多强大。重要的是,做好自己,在不稳定的命运中,找寻最稳定的自己。人生就是一个不稳定的十米跳台,要一次又一次的起跳,一次又一次的稳住自己,一次又一次的接手成败的烤验,只要能稳定自己的核心,就能活的计弹定有强大。从天才运动员,倒暗云猜判长,郭金星一路走来,始终伴随着各种分找的声音,但他的心态十分强大。无论是外界的干扰,还是他人的质疑,都无法对他产生4号动摇,承担内和稳定的人,总是能够保持绝对清醒。他们知道自己,想成为什么样的人,可帮过什么样的生活,不惧怕,不胆切,也不焦虑,不内好。不论是面对人机关系的波折与变故,还是个人生活中的种种难题,他们都能太感处知,由人有于的找到解决答案。曾经在日本书上,看到这样一句话,我们要活的像个牛油果有精英的内和,不管外界如何风雨飘摇,我自亏然不动。心态不稳的人,经不起一点风吹于他。他们容易被砸视所导,为留言所伤,外界的任何变化,都会使致方存大乱,保持自己的步调。垂练出监用的内和,我们的内心会越来越安定,人生也会越走越顺,到了一定年纪,中将补征,不强,补判比,村上春术曾说过。这世上,有些是真不来,有些是不用征,活的时间长一些,自然就懂得多一些。实际上,没有完美地人生,我们所能做的是让自己开坏,大不向前,结果随缘。年轻时,我们总是极工尽力。处处与人比高低,争空明,夺福力,千万过近才明白,命中注定是你的中辉属于你,不是你的,也中将远离,于其强求,不如顺其自然,补征,不强,补判比,曾国方感覆相识时,曾在月露书院读书。跟一位考生同住在一间屋子,该考生处处与曾国方作对,因为光线过暗,曾国方将书桌搬到窗前读书,他的是由大声指责,成曾国方强的自己的光线。曾国方没有做生,把书桌搬回去,曾国方读书时,习惯读出生来,要引用再三,到了晚上又惹怒的事有。白日不用工,晚上在这吵什么吵。还让不让人睡觉了。曾国方也不回嘴,吸灭了灯火,躺在床上回忆着书本上的内容,不久后相识方绑,曾国方上绑。不少人虎相判比排名,曾国翻指默默离去,曾国方的石油,不用工读书并未上绑。去满远曾国方把风水都带走了,大声让让导,此无风水,当为我得,进来未如多去。不少人为曾国方感到不分,曾国翻听到后,却不争不变,也没有吸落石油,反而大度的鼓励它,再接再力,曾国翻自始之中都保持着平和,从未与那位同窗争强过,如今曾国翻明锤清始。而那位同窗的名子却早已被淹没,无人稳金,很认同罗想说过的一句话,人生不过去去三万天,值得关注的事情少之又少。那些你都没见过面的人,你可能一辈子也不会再见他们的人,无论是批评也罢,赞赏也罢,可能并没有我们想象中那么的重要。人活一世,草木一秋,凡是懂得放下,不与他人计较,是一种心态,更是一种格局,若总是将当下的时间耗费在与他人争强。潘底上实在是极大的浪费,不如按照自己的节奏,过自己的人生。陈下心来,看待人生摆态,不被外部所累,去过寄摩自行的日子。人生的旅途,回御发顺畅如意,真正内心强大的人,往往都达到了一下四重境界,在傲望再后的一次发布会上,有记者问郑清文,你相信命运吗?郑清文霸气回应,当一切进展顺利的时候,我就相信命运,如果命运不站在我这边,我就不相信他。网游纷纷感开导,不会是内心强大的王者。真正的强者,其力量不在于表面的强硬霸导,而是源自于内心深处的内粉坚任于淡顶。行走于人事间,不可能总是一番疯顺,但他们不会轻易向命运低头,而是掌握人生的主动权。平津内粉强大的内心力量,寓山开山,寓水架桥,而内心强大的人,往往都达到了一下四重境界,面对得失。得知淡然,失知淡然,所得所不得,接不堵西安里德。风唐说,实在放不下的时候,去唐重症病房,或者目的。你就会明白,你已经得到太多,再要就是贪婪。人生再是,火腹相依,得是相板,于其沉迷于失去的。错过的遗憾中,不如学会真是眼前所拥有的一切。不及不早,不远不爱,以平和之心看待得失,便能密得内心的宁静平和,拥有真正的幸福和坏了,面对孤独。懂得在孤独中修炼自己,与孤独越出种,人生本质上是一场孤独的自我修行。内心强大的人,从不对抗孤独,反而享受孤独。当你的内心足够有力量,便无需寻求他人的认可和在养。而是凡是相类求,不断自行,不断自强,人生下半场,手的住寂寞,耐的住孤独,才能修炼成更强大。更真实的自己,面对无常。人生本无常,在繁华中自律,在低谷中自御。风光得一踪有时,爹当起伏才是人生常态,面对无常,新生抱怨是人之常情。但能做到不备虚荣所类,在痛苦的自御,则是一种难能可贵的能力。内心真正强大的人,会以平常心,看待无常事,不欺人,不复己,不张仰,在人生的奇迹落落中,始终坚守自我,面对生活,允许一切发生,凡是发生皆有利于我。允许事情有好有坏,允许情感有爱有痛,允许情趣有高有低,允许自己不够好,允许父母会变老。允许孩子很平凡,在痛苦中离物,在错过中真息,在历练中坚强。以记忆的心态允许一切发生,那么一切经历,都将是你人生的注意。生命不过是一场日区原满的体验,请坚信,凡是发生,皆有利于我,皆可为我所用。最后,如我想的这段话送给你,学会平静地接受自己的人生,这样无论高峰低谷,对你而言都是平底。在每一次命运所安排的特殊时刻,做正确的事情,手术安长,泰然自弱,尽好自己的本分。我们总可望生活安稳,但更重要的是,修炼一颗平静的内心,理解并惊呐未来的不安稳。保持内心稳定,专注当下,把眼前的事做好,一会发现自己能够活得更简单,更踏实,更满足,也会更幸福。
