Timestamp: 2025-01-08T13:37:13.197165
Title: 5種有毒的原生家庭帶來的傷,如何治愈  心理療愈暢銷書《原生家庭》解讀 Jf6Sdfs3zgw
URL: https://youtube.com/watch?v=Jf6Sdfs3zgw&si=9Kv1LUNadBsBxIvA
Status: success
Duration: 30:53

Description:
好的，下面是对内容的总结：

**Summary Outline:**

1.  **Introduction:**
    *   原生家庭对个体有深远影响，可能带来伤害。
    *   需要治愈原生家庭的伤，打破旧模式，避免代际传递。
    *   本书《原生家庭》旨在帮助读者找到答案。
2.  **有毒的父母 (Toxic Parents):**
    *   定义：伤害型父母，其行为如同毒素，持续伤害孩子。
    *   特征：
        *   孩子自尊受损，自我否定。
        *   父母的行为包括过度溺爱和霸权。
        *   情绪转移：不敢对父母发怒，转而向弱者发泄。
        *   父母被神化：认为父母永远是对的，但父母也会犯错。
3.  **五种伤害型父母的特征 (Five Types of Harmful Parents):**
    *   **剥夺童年的父母:** 让孩子过早承担责任，失去童年快乐。
    *   **失去自我的父母:** 将孩子视为自己生命的全部，过度控制。
    *   **操控型父母:** 以“为你好”为名，控制孩子生活，情感绑架。
    *   **言语伤害型父母:**  批评、辱骂、否定，造成心理创伤。
    *   **身体伤害型父母:**  以暴力解决问题，使孩子缺乏安全感。
4.  **治愈原生家庭伤害的方法 (Healing from Childhood Trauma):**
    *   **方法一：不再自我惩罚**
        *   停止“我太差劲”的想法。
        *   把责任归咎于父母，而非自己。
        *   发现自己的愤怒，并表达出来。
        *   按自己的节奏生活，不被父母控制。
    *  **方法二：划清界限，做自己**
        *  要有清晰的自我界定：认识到自己和父母是独立的个体。
        *  非辩护性回应：面对父母要求，少解释，多考虑。
        *  情感上独立：不被父母控制，忠于自己。
   *   **方法三：对峙，克服恐惧**
        *  对峙：直面父母，解决问题，克服恐惧。
        *  血腥对峙：书写感受，思考，安全表达。
        *  面谈对峙：充分准备，练习对话，坚持自己的立场。
        *  对逝去父母的对峙：书写或在墓前倾诉。
5. **与过去和解，与自己和解 (Reconciling with the Past, Reconciling with Yourself):**
    * 理解父母：认识到父母可能也是受害者，理解他们的局限性。
    * 接受自己的出身：不完美，但可以努力活得更好。
    * 原生家庭欠我们的，我们自己找回来。

**Core Point:**

通过认识有毒父母的特征，采取有效方法治愈原生家庭带来的伤痛，最终与自己和解。

**Fundamental Point:**

原生家庭不是人生的终点，每个人都有能力选择自己的未来，通过与过去和解，实现自我成长和幸福。

**Overarching Framework:**

The content presents a framework for understanding and addressing the impact of dysfunctional family dynamics on an individual's life. It moves from identifying the problem (toxic parents) to outlining strategies for healing and personal growth (reconciliation and self-empowerment).

**Conceptual Map (Beautiful Mermaid Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[原生家庭] --> B(影响);
    B --> C{有毒的父母};
    C --> D[剥夺童年];
    C --> E[失去自我];
    C --> F[操控型];
    C --> G[言语伤害];
    C --> H[身体伤害];
    B --> I{心理创伤};
    I --> J[自尊受损];
     I --> K[自我否定];
    I --> L[情绪转移];
    I --> M[父母神化];
    B --> N{治愈};
    N --> O[不再自我惩罚];
    O --> P[停止负面想法];
    O --> Q[责任归咎父母];
    O --> R[表达愤怒];
      O --> S[按自己节奏];
    N --> T[划清界限];
      T --> U[自我界定];
         T --> V[非辩护性回应];
         T --> W[情感独立];
    N --> X[对峙];
    X --> Y[血腥对峙];
     X --> Z[面谈对峙];
    N --> AA[理解父母];
    AA --> AB[接纳出身];
    AB --> AC(与过去和解);
        AC --> AD(自我成长);
           AD --> AE[幸福];
</Mermaid_Diagram>


Content:
每个人的原生家庭各有差异,不是每个原生家庭都是完美的。原生家庭带来的伤害,在某一刻,可能会让人内心崩溃,纠结,痛苦,歇斯底里。怎么治愈原生家庭带来的伤,怎么打破旧的家庭模式循环,避免再次给自己的孩子造成同样的伤害呢?你好,欢迎来到天天读书会,每天读本好书,让思维来一次新陈代谢。今天我们解读的书是原生家庭,作者是国际知名的心理治疗师苏山,福沃特和全美知名撰稿人克雷格巴克。我们不得不面对这样一个事实,这世界上确实存在一些不知道如何爱子女,或者不负责任的父母,让孩子的内心从小就充满了恐惧,自卑和富罪感。一个人成年后的生活极其痛苦,追跟素缘,往往就是原生家庭中,父母带来的伤害,再持续影响著他。那么,该怎么走出那些原生家庭带来的伤,最终做到和过去和解,和原生家庭和解和父母和解呢?今天分享的这本书,将会帮我们找到答案。就像身体的疾病,想要治愈,需要找到征解所在一样,想要治愈心理的伤,同样需要先找到征解所在。我们先看看究竟是父母的哪些行为,在不知不觉的伤害孩子。什么样的父母,是有毒的父母?父母在我们心里种下了精神与情感的种子,他们会随我们一同成长。在有些家庭里,父母种下的时艾,尊重和独立,而在另一些家庭里,则是恐惧,责任或付罪感。作者苏山在书中,把这些伤害型父母定义为有毒的父母,这些父母带给孩子的情感伤害,像化学毒素一样蔓延,持续伤害著孩子的身心。有毒的父母,都对孩子做了些什么?无论是过度重逆,还是霸权是父母,孩子种毒的症状表现出惊人的相似,孩子自尊先受损以及有自隐发的自我否定。大部分的人会认为自己毫无价值,不讨人喜欢且一无释处。斯科特,派客在少有人走的路中说,父母的爱是最珍贵的礼物,若子女无法从父母出获得,则中其一生都将苦苦追求。有些孩子长大后,甚至还在为自己的父母寻找充分的理由,比如,用,他们只不过是想帮我,来对那些对自己造成伤害的事情做出解释。但是实真是这样嘛。作者苏山在书中展示了三福心理学插土。第一福图是一个人正在被老板训斥,第二福图是被老板训斥的这个人回到家里对著妻子跑笑,第三福图是家里的妻子像孩子弄好,而孩子贴了狗,狗又咬了猫。看似简单的三福图,却反映了很多人是如何转移自己情绪的。很多人都不敢把情绪发泄在原本的目标身上,而是发泄在肉者身上。看完这三福图,你可能已经想到了。其实,一些人之所以不敢把愤怒发泄在父母身上,是因为人们觉得天下的父母都是对的。而流传2000多年的笑道又在人的心底渣根,让人无法做到去触犯这样的规则。但这样做,却是把父母神话了。父母对子女的生养之恩是伟大的,但是父母也是人,也不是实权是美的,他们也会犯错。事实上,我们不需要过度神话自己的父母,天下的父母都是对的这个说法是错误的。只有让他们回归反人姿态,站在和他们同等的角度,客观地去审视他们,我们才能实视求识的看待他们,才能平衡和他们之间的关系。我们只有让自己明白,有些不是我们的错,我们不该承担有些责任,我们才能让命运的轮回在我们身上画上句号,走出原生家庭带来的商。不让悲剧和痛苦延续到下一代身上。接下来,我们来看看,无种典型的伤害型父母的特征。伤害型父母一,剥夺孩子的童年。归密从小就是传说中的福地魔,他自己刚董事就要学著照顾怀著弟弟的妈妈。弟弟出生后,他更是忙个不停。他父母亲之间的关系也很糟,他不得不去照顾所有人的感受。他父母或许忽略了,应该让孩子成为孩子,而不是在应该做孩子的阶段,成为了董事的小大人。在朋友们出去玩耍的时候,他在家坐著家屋,替父母承担家长职责。需求得不到回应,他便开始否认自己的需求,来对抗孤独与情感缺失。他的存在更多是为了别人而不是自己。很多时候,有毒的父母往往不能保持稳定的情绪或心态不够健康,他们不能满足孩子的需求,还常常指责,甚至要求孩子来满足自己的需求。当责任分工乱套后,家庭成员的各个角色变得模糊,甚至扭曲。被迫成为自己的父母,对于孩子来说,是一场灾难。在情感发展的关键阶段,失去了父母的角色榜样作用,孩子的自我认同感变会消失待紧,就像我那个归密一样,没有在家庭中学会如何爱人,以及如何接受别人的爱,结果他的感情生活一团糟。归密属于共一存行人格,这类助人者往往依赖被需要的感觉,甚至觉得自己是对方唯一的拯救者,他们往往以牺牲自己的生活为代价。缺乏安全感,与之相伴的是自卑。会为了达到别人的期望而委屈自己,或者可以套心套费的对别人好,只为了可以勃得别人开心。伤害行父母二,失去自我的父母。有一个母亲非常自豪地说,我没有自我,我就是用整个生命去对待我儿子。这个妈妈的逻辑是,我拿整个生命去对你,你怎么能不听我的。你这辈子怎么活,应该由我来决定。这样带出来的孩子,就是典型的妈宝男,如何识别妈宝男。法则只有一条,任何时候自己妈妈未知,绝对放心中第一位。家庭排序一次是,自己妈,自己爸,自己孩子,老婆。本质上,妈宝认为,老婆是外人,原生家庭最重要,孩子也有自己血缘,也和自己一个性,老婆可以换,自己爸妈和孩子不能换。看一个人受过的家庭教养方式,是否健康?只需看两个指标,回应与要求。回应指的是,父母对孩子需求的满足,要求指的是,父母对孩子成熟,独立的要求和控制。如果父母能最大程度,理解孩子做某件事的心理,同时不过度干预孩子的人生,在这种环境下成长的孩子,会拥有独立自信的人格,较好的人际交往能力与高安全感。而过度教养的父母,在回应与要求的天庭上往往失恒。过高的回应,会把孩子当成自己生活的全部,但凡孩子需要的,不管他愿不愿意,只要他们觉得是好的。通通让孩子照单全收,一旦孩子不在身边,他们像被抽离了灵魂,不知所错。另一方面,他们也被称作直升机父母,他们认为孩子要一直优秀,不接受任何偏差。这样的父母为孩子真的付出了很多,但是他们忘记了,他们所做的这些,到底是不是儿女需要的。这种付出,对儿女来说是不是一种负担。不可否认,每个妈妈都很辛苦,都很伟大,就像妈宝男的经典名言,我妈很不容易。可是,这样的妈妈的那些不容易,很大原因是自己造成的。父母养儿不容易,对于想掌控儿子的妈妈们来说,媳妇就是情敌,儿子必须做出绝责。父母的这些行为很容易引发夫妻间的矛盾,并动摇他们的婚姻。为此,离婚甚至发生悲剧的不再少数。对于子女来说,能意识到我是妈宝这一点,就是觉醒的开始。对于掌控儿子特别强的妈妈,保持距离,欢厚紧张不要与之同住。改编自己比改编他人容易。失去自我的妈妈没有戒陷感,那就给他画出一定的戒陷。在这个恰当的距离和戒陷中形效,不要伤及自己的妻子。伤害型父母三,操控型的父母。为什么有人会说,永远不要和父母讲道理?因为有的父母嘴上喊著随你喜欢,行动上却用亲情来捆绑。是我给你的生命,我给你饭吃,所以你必须无条件的服从我,好让我有面子。这就是操控型父母。有个心理咨询师接带了一对母女的咨询,女孩和男友恋爱三年,妈妈不同意,她俩在一起。三人见面后,心理咨询师问,你为什么反对女儿的爱情呢?妈妈的理由是,我女儿长得很好看,那男孩配不上。心理咨询师立刻变薄了,你女儿最多只能说长得端正。她妈妈又给出心理由,我女儿本科学历,男孩只是大专。事实上,男孩的收入是女孩的三倍,于是,这个理由又不成立了。突然,女孩的妈妈大声哭喊,她之前说过什么事情都会告诉我。原来,她在意的是,女儿的背叛,女孩瞒著父母偷偷恋爱了半年,被妈妈发现。最后,女孩与男友分手,并选择远离妈妈,独自生活。之所以说,操控型父母十分缴华,因为他们常常把操控伪装成关心。一些常见的说词是,我这样做都是为了你好。其实,操控型父母内心真正想的是,我这样做因为我太怕失去你,我要控制你的生活。这到底是在爱孩子,还是在满足自己的控制日呢?实际上,这样的父母在生活中比比皆是。日本作家一般姓太郎说过,一想到,为人父母居然不用经过考试,就觉得真是太可怕了。孩子也是一个独立的个体,他们不是父母的私人物品,他们需要有自己的生活。父母不可能陪孩子走完人生的全场,而过分教养的孩子,却可能无法顺利的生活。美国私人寄博伦有段经典的话,你的儿女,其实不是你的儿女。他们是生命对于自身渴望而诞生的孩子。他们借助你来到这世界,却非你而来,他们在你身旁,却并不属于你。所以,做父母的,应该给孩子爱,但不要经过孩子的心灵。伤害型父母四,言语伤害型的父母。有些父母以为打孩子,才会伤害孩子,却不知道与言上的伤害,同样会在孩子内心留下深刻的老隐。要命的是,这种言语伤的伤害,在父母的日常教养中,大量存在,且日久今年重复发生著。窗上心里学的研究显示,言语伤的虐待无异与灵魂的谋杀。不断的批评、辱骂、清晰、不合理的期待等等,会像身体伤害和性伤害一样,给人带去窗上和羞耻感。这种情感伤的无形伤害,甚至远比其他形式的伤害更为持久、深远。在孩子右小的心灵里,父母就是整个世界的中心。所以,如果在孩子心中无所不知的父母认定自己是个坏孩子,就会觉得自己一定是。如果母亲常说,你真蠢,那孩子就会认为自己是蠢的。追求完美的父母的子女成年后,通常只有两条路可以走,要命为了赢得父母的爱和赞许,而不断的刻则自己,要么极力反抗,甚至到了对成功心怀孔居的程度。不论取得多好的成绩,他们永远体会不到成功的喜悦,因为他们身心自己还可以做得更好。如果出了哪怕一丁点的插错,他们便会惊恐万分。同年时期受过言语虐待的人,那约30%会转而修辱自己的孩子。弗洛伊德称之为强迫性重复,然而可被支出在于这种重复毫无意义,只会加重伤害。可可甚至修辱性的言语,究竟给孩子带去了什么?被修辱感,特别是在他人,尤其是同灵人面前被责骂,修辱感会更加强烈。不安全感,孩子想要阻止责骂带来的伤害,却发现自己无能为力,这样孩子挫败,无助、不安。愤怒感,愤怒用来保护自己,也可以防止,我不好,这件事尽一步曝光,于是他们便的日见书里与人群隔隔不入。愤怒感,孩子缺乏判断力,糟糕的评价多了,他们会认为自己真的很差,笨、难看、脏、落落。他们不仅陷入这样的痛苦中,无法自拔,还会自己责怪自己不够好。事实上,很多人都获得或少遭遇过这样的伤害,哪怕过去了很多年,哪怕遭遗远离父母身边,这种伤害仍然会如影随行。小孩子不听话的时候,一些父母就会说,你再怎么怎么,我就不要你了。这样的句是真的不要再用了。当父母以威胁的方式去跟孩子说话,孩子会当真。他们会出于担心立马变乖,父母也变觉得,此法善好,已用再用。书不知这是以耗损孩子的安全感为代价的。若孩子去做一件事,不是源于自己的决定,而是出自惧怕,那他们长大后也会经常做出类似的让步,承受类似的焦虑,无法在人际交往中获得片刻的轻松。此外,还有些父母的灵鲁性言词,出自于自己的心结,或者只是自己处境糟糕,所以忍不住拿孩子撒气,孩子无辜被牵连,成为初气筒。比如,你真是雷缀,我真后悔生了你,你跟你妈一个德性,这些语言会让孩子轻易堕入自卑的声音。他们会觉得自己没用,不被接受,甚至低人一等,从而验无自己。所以,情绪化的父母,请处理好了自己的情绪在开口,哪怕忍不住说了气话,也请转过弯后,请早上孩子道歉,道所孩子,我刚才那么说,不是针对你,而是我自己在气头上。这类孩子的父母,之所以无法接受不够好的孩子,往往原子他们无法接受不够好的自己。对此我们的建议是,尽量放低期待,擅带孩子,也擅带自己。可以给孩子制定目标,直影方向,那要以孩子点起脚,够得著微准。伤害型父母,身体伤害型的父母。要问哪个家长,有没有过打孩子的念头,相信几乎都有过,尤其是在孩子不停的哭,判逆的挑战父母权威的时候,只是有些家长能克制住这种冲动,而有些家长经常克制不了。那我们要说的身体虐待性的父母,通常不是被孩子气的人无可忍。身体伤害型的父母,往往是主动找查,工作的压力,家庭的矛盾,对社会的不满,随便一个借口就对孩子全脚相加。这样的人有很多,在这样充满暴力的家庭长大的孩子,他们寄痛恨自己的父母,又把自己父母的做法作为榜样,将暴力是做解决问题和发现情绪的唯一手段。人这样的父母在一起,孩子是毫无安全感可言的。孩子永远不知道,什么时候会出事儿,什么时候父母就突然爆发了。这种家庭出来的孩子,长大以后很难卸任别人,对身边的人充满藉被,无法和人建立良好的关系。托尔斯太说,幸福的家庭都是相同的,不幸的家庭各有各的不幸。以上五种伤害型原生家庭,只是列举了一些常见的情况。而原生家庭不幸的孩子,成年后想要获得幸福的家庭,往往要付出更大的努力。因为家庭的幸福对他们来说,来自于想像,而不是亲身的经历。至于原生家庭带来的伤痛,跟过去和解,跟父母和解,实际上是跟自己和解。那首先,只有释放了内心的悲痛和愤恨,只有将责任归节与那些应该负责的人,归节与那些伤害型的父母之后,真正的解放才能降临。至于方法医,不再自我承法。这是至于来自原生家庭伤害的第一种方法。如果在日常生活中,脑海里出现,我太差劲了这样的想法时,请赶紧打住,这正是在进行自我承法。我们已经知道了那些有毒父母的类型,也知道了有些事并不是我们的错。我们就该停止自我承法。自我承法就是不管是自己的错,还是父母的错,都把所有责任躺在自己身上。那如何才能做到不自我承法呢?作者苏山在书中列举了三种具体的方法。第一,不会父母开拓。当父母不爱我们,朝笑和无如我们,甚至因为他们自己的问题,而对我们发火时,我们需要停止这样的想法。他们本来不想伤害我,他们是为我好,这些都应该由我来承担。反之,我们要大声告诉自己,我们没有错,错的是父母,他们才是应该为这些事情负责的人。第二,学会发现自己的愤怒。成长在伤害型的原生家庭中,子女常年受到父母的压迫,不敢发现自己的情绪。但是时尚发现才是置于伤害好的方式。我们可以在房间里对著枕头用力垂打,可以去操场跑上几圈,或者在空矿处大声口叫,把心里的不爽和压抑都是放出来。总之,我们不需要因为自己的怒气,而对伤害型父母感到愧疚,而要大声说,我没有错,愤怒是我的权利。第三,按自己的节奏生活。有时候,伤害型父母并不会在意子女的想法,依然像以前那样被带子女。我们不要再想著去改变他们,也不要继续难过,我们要过自己的生活。比如,可以列一个近期计划,去参加一些令人愉快的活动,去看一场好看的电影,去见一个好朋友,去一次短途旅行等。这样的一个计划,能让自己尽快从父母带来的伤痛中走出来。至于方法二,化清界线,做自己。当父母不认和子女的时候,子女会感到很崩溃。其实,这个时候之所以会痛苦,是因为丧失了自己的信念,情感和行为,也就是没能做自己。这样的原因是,受到父母某些思想的影响,他们让子女觉得只有听他们的才是对的,所以子女慢慢地就没了自己的想法和主见。那这个时候,该怎么找回自己呢?首先,要有清晰的自我界定。通俗来说,就是要清楚自己和父母之间的关系,子女是子女,父母是父母,都是独立的个体。当父母让我们左右为难时,我们要好好想想,如果按照父母的要求做了,我们会不会不开心和压抑,这样做是否违背了自己的想法,甚至侵犯了自己的权利。如果是的话,我们完全可以拒绝父母。如果做不到直接拒绝,那就试试这个方法,非辩护性回应。面对父母提出的要求,我们可以少一些道歉,说服和辩解,而是告诉父母,不好意思,这个要求我要考虑一下,或者说,我知道了,爸妈很抱歉,让你们失望了。诸如此样的对话,我们可以多练习掌握一些。这虽然看起来,好像自己很软弱好欺负,但是事实上,这样不仅可以避免矛盾的计划,还能把选择的主动权钻在自己手里。然后,再情感上要与父母独立。当我们向父母提出自己的想法时,他们进行了否定,这时候我们不能放弃自己的想法,也不要为了父母而改变。比如,我们可以选择自己喜欢的工作,和喜欢的人谈恋爱,去想去的城市生活等等。这些都是我们在不依赖父母的前提下,可以独立去做的一些事情。也就是说,我们在情感上不再受父母的控制,而是终于自己内心的真实想法。化清跟伤害型父母的界限,就是教我们摆脱他们的操控,成为更好的自己。至于方法三,对峙,克服直面父母的恐惧。作者苏山说,对峙是最直接有效的治愈原生家庭伤害的方法。为什么要对峙?因为对峙就是直面父母,是克服对父母恐惧的最直接的方法。子女和父母之间的问题,以及子女的恐惧和痛苦,通过对峙,可以得到很好的解决。有哪些对峙方式呢?具体有血腥火面弹两种。血腥是对峙很好的方式,它能给自己足够的思考时间,而且形势也更安全。血腥对峙一般包括思想内容,父母曾经做了哪些伤害到自己的事,自己当时的感受是怎样的。这些伤害,给自己现在的生活造成了哪些影响,希望父母现在怎么对自己。在血腥的时候,可能有著激烈的情感,建议在血完之后过几天,再重新看看病修感。心肩的内容不需要多滑美,只要能表达自己的真情时感就可以了。说完了血腥对峙,下面来说说,面弹对峙。相比其血腥来说,面弹对峙更需要勇气。为了尽可能保证对峙的顺利进行,在此之前,我们要做好充分的准备。首先,准备好自己的话说和语言,并提前演练,想像父母会有什么反应,然后针对他们的反应,我们要能给出回应。其次,我们要做好被父母反驳,指责甚至再次重伤的准备,要学会使用非辩护性回应。对父母给自己带来的伤害,我们要坚持由他们负责,而不是我们来承担。再次,如果父母两人有不同的性格或观点,我们可以同时和他们两人进行对峙,这样沟通起来会更加容易。最后,对峙的地点,最好选择在我们自己家里,而不是父母家里,这样我们才会更有安全感,更有底气。以上就是如何进行面弹对峙的具体方法,有人可能会问,如果是与换病或年卖的父母,甚至是已经过世的父母。如果父母的病情稳定和年卖的父母一样,可以采用面弹的对峙方式,也有节制而温和的方式和父母对峙,通过这样的坦诚相对,能排解自己的伤痛和愤怒,得到平静和誓怀。如果是以去世的父母,可以选择血腥的对峙方式,可以对著父母的照片,或者站在他们的目前把信毒出来。这会让自己有一种与父母面弹的感觉,会让自己从压抑已久的情绪中走出来。面对这种对峙的方法,很多人往往会逃避,但是比起逃避,只是和坦诚反而能让自己更快解脱出来。对峙之后,我们可能会突然誓怀很多事情,就算对峙的结果不符合自己的预期,我们依然会感到前所未有的轻松。并且在生活中会有不断攀升的幸福感和自信心。当然,父母之间的关系也可能会因此发生一些变化。他们可能会因为彼此的隐瞒,而产生情感的裂缝也可能影响不大,但我们不要自责或后悔,平衡自己和父母之间的情感,这才是最重要的。我们可能会担心对峙失败了怎么办?事实上,无论对峙的结果怎样,我们都会得到誓怀和宽慰,所以根本不存在失败的对峙。就像作者苏山在书中所说,不论对峙期间或之后发生什么事情,只要我们有勇气复诸行动,我们就是胜利者。长世过上面的方法后,我们受伤的心灵可能已经得到了充分的誓怀和宽慰。那么,我们如何做到我们的最终目标和过去和解和自己和解呢?试著理解父母,其实是和自己和解。记得一位心理咨询诗说过,心理咨询就是对记忆做工作。从建画心理学来说,人更能关注到危险的信号,所以,创伤记忆往往印象更深刻,也因此会淡化掉生活中美好的记忆。所以,很多时候,那些我们在原生家庭受的伤,让我们记忆深刻,而原生家庭中我们收到的观爱,去可能慢慢变得记忆模糊。对引起我们创伤感受的其他人,我们可能只是恨。但是对父母,我们往往是怨恨。而这个愿自背后的东西就是,我觉得应该得到而没有得到。我们需要认识到,愿恨的背后其实是爱,如果没有这个爱,也就谈不上怨恨了。所以,完全否定父母,是无法解放自己的。著名的心理学大师,文尼科特也曾提出过Good Enough Parents,这一理论,核心思想就是60分父母。就是说,做到近山近每的100分父母是很难的,现实中,父母如果能做到60分,就已经是很不错了。所以,我们何不试著看看父母的成长经历,试著看看他们生长的整个家庭环境,社会环境、文化环境。或许,他们也是他们那个时代的受害者。或许,他们的亲子关系处理方式是由于他们的成长经历的局限性。或许,他们不是不想爱子女,他们只是不知道如何爱子女,没能力去爱子女。我们需要看到原生家庭对我们的影响,需要认识到有些伤害、失耐些有毒的父母的错,甚至经历我和父母这么做的阶段。但是,我们不能卡在这个阶段,而是需要更进一步。我们可以不原谅,但可以试著去理解父母、试著去接纳自己的出身。试著与过去和解、与父母和解,我们的体验就会发生变化,我们就会拥有更多的力量。原生家庭欠我们的,我们自己会找回来。不是所有过去都能轻易视乎,但现在每一天的快乐实在太珍贵。冬野归无的时生里,有这样一句话,谁都想生在好人家,可谁都无法选择父母。发给你什么样的牌,你就只能尽量打好他。我们会努力与过去和解、与父母和解,如果有些伤害型的父母带来的伤实在太深,那与生放弃交往也未长不可。没有散的孩子,更要努力奔跑。他的意义在于,让我们学著接受一些事实,更要学著对自己负责。从枪生想起的那一刻起,我们在哪里就已经决定了,我们要做的就是向前跑。那些原生家庭亏欠于我们的钱,我们要靠自己的努力,一点点补偿给自己。那些原生家庭亏欠于我们的爱,我们要在往后的时光里,一点点温暖自己。人生是常马拉松,而没有任何一常马拉松,是由起跑好坏决定的。所谓强大,不是只我们有多厉害,而是只我们有能力去选择。有选择,就会有自由,有自由,就会无怨气,无怨气,就会有悲凭。原生家庭只是我们作为人的起点,而不是终点。面对原生家庭的不幸,请告诉自己,我永远不会对爱失望,悲剧不会重演,我能保护好我自己的孩子。恭喜你有听完一本书,原生家庭这本书到这里就解读完了。为了这本书后,你有什么收货或感想呢?欢迎留言分享!如果你喜欢今天这本书的内容,别忘了分享给自己的家人或朋友,我们下期见!
