Timestamp: 2025-01-08T19:38:04.120420
Title: 【天涯阁主】汉族基因天生热血战士 BV1uArNYrEXy
URL: https://b23.tv/2qpHTQo
Status: success
Duration: 6:54

Description:
好的，这是对你提供的内容进行的总结：

**Outline and Structure:**

1.  **汉族基因的纯正性及优势**
    *   **体味**: 汉族人普遍体味较轻，与基因突变有关。
    *   **食物过敏**: 汉族人食物过敏原较少，与历史选择有关。
    *   **战斗基因**: 汉族人拥有较高比例的“战士基因”（南美欧也基因二型突变），增强攻击性、抗压性和环境适应性。
    *   **基因纯正性**: 汉族人群Y染色体类型显示较高纯度，且智商普遍较高。

2.  **汉族人的身体素质**
    *   **身高**: 汉族人拥有较高的睾酮素水平，历史上身高不逊于西方人，近代虽有落后但正在恢复。
    *   **耐力与适应性**: 汉族人天生耐力强，具有团结一致的行为模式。

3.  **总结**
    *   汉族基因在多个方面具有优势，包括体味、食物适应性、战斗能力、智商和身体素质。
    *   这些优势是长期历史演化和自然选择的结果。

**Core Point:**

汉族基因因其纯正性和进化优势，在多个方面表现出卓越的特质，使其在体味、食物适应、战斗力、智商和身体素质等方面具有显著优势。

**Fundamental Point:**

汉族基因的独特性和优势是长期历史演化和自然选择的结果，使其在面对挑战和逆境时具有更强的生存和发展能力。

**Overarching Framework:**

本文以分子人类学和基因工程为视角，探讨了汉族基因的独特性和优势，包括体味、食物适应性、战斗基因、基因纯正性、身体素质和耐力等多个方面，并将其置于历史演变和自然选择的框架下进行分析。

**Conceptual Map (Mermaid Diagram):**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[汉族基因] --> B(体味轻);
    A --> C(食物过敏少);
    A --> D(战斗基因);
    A --> E(基因纯正);
    A --> F(高智商);
    A --> G(身体素质好);
    A --> H(耐力强);
    D --> I(南美欧也基因二型突变);
    I --> J(攻击性);
    I --> K(抗压性);
    I --> L(环境适应性);
    E --> M(Y染色体纯度高);
    G --> N(高睾酮素水平);
    N --> O(历史身高优势);
    A --> P(历史演化);
    A --> Q(自然选择);
    P --> A;
    Q --> A;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
汉族基因天生好战为什么汉民族的基因能保证纯正分子人类学曾经提出过这样一种理论汉民族基因相比其他几个大新民族而言是最纯的具有极大的种族优势一 汉人几乎无体味不同于西方白色人种或是非洲黑色人种身上存在的刺激味道大约有90%的中国人是没有体味的做个简单的对比若说5%的汉族人有胡丑那么在告加所人种中也只有5%的人没有胡丑从生物学的角度讲至于纯在突变现象的被比西西腰腰基因上第五百三十八位剪辑有关其基因性状表现在性汉线分泌旺盛奶水族有而挡这个基因的突变使得他大大降低了汉线的分泌物含量从而减少体味二 汉族人种在食物方面的过敏原较少中国人的位是一个很神奇的器官不同于一个五人月饼就可以敲无生息带走大半欧美人上渐另一半交给花生德兰笑话汉人种的食谱广泛使出的名字热量但白质的社主来源种多对于大部分人而言食物过敏是一件很小概率的事件换句话说就是汉人什么都可以吃不挑纠起原因大概与汉人悠久的历史有关几封百年总有鸡黄之灾真正常味脆弱过敏原比较多的人早就在历史的选择中被层层筛选淘汰了向来使国人训话食物很少会受食物前置如果人类处在漠视一般的困难生存模式下中国人显然是更容易生存下去的人种三真正的战斗民族非汉族人种墨属中国人才是真正的战斗民族争强斗狠的皮性课征几乎刻在了血液中古代的大一统王朝总会征服周边小国分裂割具的特殊时期总是战争不断原朝的江玉最原打到欧洲地区马提金科的威射力层深深闹印在欧洲人的灵魂之中从人位学以及基因工程的角度分析汉人的基因中有著极高比例的战士基因也就是南美欧也基因的二型突变这具有极强的一传性70%的汉族人体内还有南美欧也这个比例在全球范围内极其突出远远超过了欧洲地区那里仅仅只有不到1%的人口有这类基因南美欧也基因的主要功能在于生产单案养化美调控大脑中的多巴案水平根据专门的基因学研究南美欧也基因的便宜以方面富裕了人们更为强烈的攻击性和冲动力另一方面还意外地增加了汉人的抗压能力及环境适应性也就是说基于南美欧也基因的二型突变汉人会在面对挑战和逆境的这类特定情境下生成更强的任性和适应能力有效的以积极的力量应对压力在百年近代驱逐时战争始终中华民族已坚固著觉的反抗谋求独立自主加果安宁就是一个极好的例子放在心里学的角度讲中国人幻有PTSD创伤紧应机障碍的比例远远地于西方的欧美人反射会人格的比例也是如此4.汉人的基因极其纯正基因学研究显示现代中国汉族中的万然色体咱们P类型欧总量达到75%以上其中欧腰A为12%欧腰B为10%欧二A为60%左右国国古代的汉族人群尤其是贵族然色体主要是欧二类型例如山西桃斯遗指的龙山文化居民的研究成果表明上层贵族全部都是欧二类型这也就意味著在如今的汉族人种中依旧有很大一部分人使古代中原地区的原始居民的质系后代而汉族人遗传基因里张写的血统纯正性还带来了另一方面的优势智商普遍高于混血科学研究表明子女的智商水平大致为父母智商的平均值而混血的智商却通常会叫父母的均值成下降趋势除非混血的父母双方都有极高的智商此外从身体素质以及基因遗传工程的角度降混血而换成各种精神并和久隐的机率以及遗传喊迹遗传病的机率都普遍要高于飞混血汉族人的平均智商通常被认为在100到110之间这是公认的高智商种群之一以过去二十年来全世界的傲数竞赛为例争夺冠亚基军的队伍堪称中国人内战极少数有1两个越南人和印度人却在圈几乎不存在白人5.汉族拥有更好的身体素质以及生长千里巨人种基因测试的报告汉族的高童素水平要比白人黑人高也就是说就身体素质的极限而言汉族更好秦始皇的黑假君平均身高180厘米左右而同期的公鸦日本人则是140厘米远在西方的英法德地区的欧洲人平均身高也还没到170厘米这样的问题几乎持续地整个中时级公元一时级时期地中海地区的欧洲古人平均身高168.3厘米中欧与西欧人是169.8厘米北欧与东欧的男性能达到170.4厘米有照片为证19008国联军时期满清的底层人民身高也大多比西方立强要高3040年前我国的综合国力发展受限刚刚进入到改革开放出期重新展现在世人面前的中华民族给西方白人的观感就是身体受落相对矮小绝对力量不如白人建壮爆发力更是远远比不上黑人但是实真是如此吗根据最新统计2023年中国淡白纸设入已经超越美国了在国内一些发达地区和城市18岁左右学生身高已经平均在175-177之间虽然比不上俄罗斯荷兰 瑞士那样的高汗地区生活的人但也已经引引有了超过英雷法的趋势不同于经历了百年战争集体极弱征炸在战场上打出国家孙爷的先辈不肆投身于祖国基础设施建设的腐备现在这批零零后甚至一零后正是汉人体内基因开始逐步伏缩重新释放的时期关于这一点从今年巴黎奥运会上那些运动建议人们所取得的成绩就可以建议搬除了这些之外汉族人还天生耐力极强一致力坚定 体制均衡学肉力流躺著迅道者的思想极其擅长浓更发育与邪童作战古兹里刻著团结一致的行为模式最简单的例子便是一方有难八方制约中上这样天然绝加的基因是华家民族历经几千年优胜历态自我选择潘月国高峰也翠炼过苦难后的亏赠也是最顶级的霸今日分享结束格主讲堂我们下期再见本视频作者天雅格主
