Timestamp: 2025-01-08T20:23:25.132865
Title: 莊子：《逍遙遊》中的自由與超越！超越界限的思考：莊子《逍遙遊》的智慧之旅。 bqBhE1iO1g0
URL: https://youtube.com/watch?v=bqBhE1iO1g0&si=2A94r1hVzFayEYAU
Status: success
Duration: 20:12

Description:
好的，这是对你提供的文本的总结：

**Outline and Structured Summary:**

*   **核心思想：**
    *   庄子认为，世人常因聪明、能干而忧虑劳累，而真正的美好人生在于追求精神的自由，像水上漂浮的小舟般自在。
    *   庄子提倡“无用之用”，即看似无用的事物往往有更大的价值。
    *   他追求精神自由，不为世俗名利所累，重视内心道德和精神的富足。
*   **庄子的思想特点：**
    *   **思维开阔：** 注重无限与自由的概念，认为时间和空间都是无限的，人的认知有限。
    *   **情感强烈：** 哲学基于生命情感，从生命感受出发，认识生命与世界的关系。
    *   **想象力活跃：** 善于运用寓言，让万物发声，表现生命的无奈和痛苦。
    *   **语言精妙：** 文字精炼，是当时的语言大师。
*   **《逍遥游》的核心概念：**
    *   **小大之辩：** 并非简单的“大好小坏”，而是大小各有难处，强调生命的平等性。
    *   **齐物：** 生命的本质是平等的，所有生命都值得尊重，不能嘲笑不理解的事物。
    *   **逍遥：** 通过“变大”来获得自由，达到“无己、无功、无名”的境界，即绝对的自由。
    *   **变大：** 为了获得更多自由，需要突破现状，追求新的可能性。
*   **学习庄子的意义：**
    *   认识到现实的局限性，以及名利地位的短暂性。
    *   追求生命的真实和自由，而非外在的功名利禄。
    *   意识到什么是永恒，从而更好地理解有限的现实。
*   **《逍遥游》内容概要**
    *   鲲鹏： 北海有鱼名为鲲，化为鸟名为鹏，鹏背不知几千里，振翅如垂天之云。
    *   对比： 小虫子与鹏鸟对比，小鸟和鹏鸟生活空间不同，无需嘲笑。
    *   大年： 举例朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋，对比大年者寿命之长。
    *   结论： 强调大小各有所长，不要以己度人。

**Core Point:**

庄子的核心思想在于追求精神的自由和无为而为，而非世俗的名利和评价。

**Fundamental Point:**

生命的价值在于真实而自由，认识到现实的有限性和永恒的存在，才能真正理解人生的意义。

**Overarching Framework:**

The content presents a philosophical exploration of freedom and value based on the teachings of Zhuangzi, using the “Xiaoyao You” text as a case study to illustrate his concepts about life, perception, and the pursuit of spiritual liberation.

**Conceptual Map (beautiful mermaid map):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[庄子] --> B(核心思想:精神自由);
    B --> C[无用之用];
    B --> D[不为世俗所累];
    B --> E[内心道德和精神富足];
    A --> F(思想特点);
    F --> G[思维开阔:无限与自由];
    F --> H[情感强烈:生命感受];
    F --> I[想象力活跃:寓言];
    F --> J[语言精妙:文字大师];
    A --> K(《逍遥游》);
    K --> L[小大之辩:平等性];
     L --> M(齐物);
     M --> N(尊重生命);
    K --> O[逍遥:绝对自由];
      O --> P[无己,无功,无名];
    K --> Q[变大:追求自由];
    A --> R(学习意义);
    R --> S[认识现实局限性];
    R --> T[追求真实和自由];
    R --> U[理解永恒];
   K --> V(鲲鹏);
   V -->W(鱼化鸟);
   K --> X(对比);
   X -->Y(小虫与鹏鸟);
    X --> Z(朝菌与蟪蛄);
   K --> AA(结论);
   AA --> BB(尊重生命);
</Mermaid_Diagram>


Content:
小者劳而智者忧,无能者无所求,书实而劳由,翻弱不惜之周。这句话就出自,装子,这句话是什么意思呢?装子说,有人总是感到忧愁和劳累,通常因为他们太聪明,太有用,太敏感,总想解决一切问题。但如果你能变得简单一些,不那么聪明,不那么有用,不被公立束缚,吃得饱饱的,快乐而自由,就像随意的漂浮在水上的小川一样,那才是美好的人生。今天我们来讲讲,装子里面的代表作,萧瑶瑶,讲之前,我们先了解一下装子妻人,装子在战国时期的地位与职业相比较特殊,难以归累。他记不张扬自己的才能,也不谋求高官后路,曾短暂担任过七元例,但并未长久从政。后来,他先入贫困,甚至靠边之草协卫生,曾想坚合后介密,但也遭遇。在世俗眼中,装子似乎是毫无价值的存在,可装子并不这么想,他写了一篇文章描述了山中的一种数目。这种数无法被用于任何时机用土,不可燃烧,不适合执著家具,甚至不能接果实。因此,没有人会砍发它,所以这种数目能活很久,长成餐天大数。装子通过这个比喻告诉我们,人皆知有用之用,而没知无用之用也。装子唱道的是无用之用,在装子看来,无用之用恰为大用。在世人追求富贵民地的繁忙大道上,或许有堪可,或许有灰皇,但装子却选择了不同的小路,这是一条少有人走的道路。他的追求是精神的自由,这一追求贯穿了他的一生。装子曾面前慰亡,身穿破九衣,状态疲惫受到嘲笑。然而,他毫不介意说,平野非被野,是由道德不能行,被野,一币旅船,平野非被野,此所为非遭食野。装子认为,一桌简陋并不代表精神凭法,也不代表思想空虚。他更看重道德和内心的自由,远身国物质富裕。他宁愿轻平自由,不愿担任官职,也不在乎他人的评价。他的生活或许普宿,但他的精神却是丰富的。这就是装子,一个不具世俗,追求内心自由的制者。你好,欢迎来到一林读书,每天一本好书,带你踏上思维与财富的双重生极之旅。那我们为什么要学习装子呢?第一,装子有非常灰红的思维。在他的著作里面,最中心的两个概念,一个是无限,一个是自由。而无限和自由是仅密联系在一起的,一个不懂得无限的人,是不可能懂得自由的。所以,装子是中国第一个清楚的解释了与咒这个概念的人,在他看来与是空间无限,咒使时间无限。只有认识到这样的环境,我们才能知道,人的认知是非常有局限的。第二,装子有强烈的情感。装子的哲学就是基于生命情感的哲学。哲学家分为两类,一类哲学家是重视逻辑的,他要去分析搞得很清楚。比如说,黑戈尔,康德这些伟大的思想家。我们不能说,他们没有感情,但是他们更多的是注重逻辑的眼景。那么另外一类哲学家,重视生命感受,所以非常彭博很有张力,比如说你踩。读你踩的哲学,你会感觉到他其实是一个私人,为什么哲学家会像一个私人呢?他就是从生命感受上去,认识生命跟世界的关系。从某种意义上来讲,装子也是这样的一个哲学家,他有非常聊过的思维,天马行空。而且这种思维的根本力量,就是来自于对生命的感受。比如,装子这本书里都是预言,他特别善于让万物说话,花草于重,前累受累。他更具体的来表现生命的无奈,痛苦,举丧,包括小小的折磨。第三,装子有非常活跃的想像力。我们今天要讲的,削矫油就可以看出来。第四,装子的语言表达非常的精妙,那就是文字的解精,他是那个时代的语言打师。所以这四个特点,在削矫油里面都体现得非常鲜明。我们要理解,装子可以先来了解一下未记选学,这个时期有三本经典,叫三选,只的是周一、老子和装子。三选的内部是有分工的,周一描述世界运行的鬼技,所以可以推算。老子描述的是比较现实,比较黑暗的那一面,装子描述的是比较超脱和比较放飞的那一面。所以,装子会在神尾上给人非常大的冲击,只要毒、装子,你立刻就会跟原来不一样。我们先来看看装子的削矫油,首先来独第一段,叫北明有于奇明为昆。昆之大,不知奇几千里野,化而为鸟,奇明为彭。彭之背,不知奇几千里野,怒而飞,奇一弱垂天之云。这一段话非常的美,而且生命里彭博,想像里非常聊过。在解读削矫油的时候,有一个角度很重要,已经被争论了上千年了,就是著名的小大之典,到底大的好还是小的好。而且削矫油,还引发了两个关键词,就是装子的两个重要观点,一个叫做祈物,一个叫做削矫。这些话我们都听过,可他究竟是什么意思呢?先来讲讲小大之便,这里有大鸟,有小鸟,请问你战谁,这个问题谈了上千年,参与的人太多了,那一般的理解是说,大有大的难处还是小点好。但这个其实不是装子的思想,他是老字的思想。那么老字就是比较消极,那装子怎么讲呢?装子虽然有点伤,但他思想的核心是大有大的难处,小也有小的难处。这个叫什么?叫祈物,就是生命的本质是平等的。那接下来,既然小有小的难处,那我还是战大鸟吧,因为大总比小有更多的好处,之所以你觉得大了也很难,那是因为你还不够大,当你在大一点,大到一定的程度,那些难处就消失不见了,这个就叫做削矫。所以,削矫矫核心的观点就是大总比小要好,但是你要足够的大,那么生命的本质应该是自由和平等的。我们来看削矫矫的文本,开头说,北明有于其明为昆。昆之大不知其几千里野,他讲的是什么呢?说北海利有一条很大的鱼,他的名字叫做昆。这个昆特别特别大,大到不知其几千里野,什么叫几千里就是北京到上海,那么这一条鱼他就头在上海,尾巴在北京就是这么大的一条鱼,这已经非常神奇了,但是动物的神奇之处绝对不仅仅是这些,在于什么呢?他不北局限,这一条昆,他是可以花儿围鸟的,化成了鸟,他的名字就叫庞。这种神奇的动物可以互相变化,这是中国人非常古老的观念,比如今为天海,就是一个女孩变成了一只鸟。这个朋友多大,庞之被不知其几千里野,基本上他的背就是北京到上海了,那还不算翅膀呢?所以这只鸟比原来的鱼海大,是在鱼的基础之上又长出了翅膀。那么他展开翅膀能有多大呢?怒而飞,奇异若垂天之云,就是这么几千里大的一条鱼,化作了几千里宽的一只鸟,他虽然起飞,翅膀就大得像云彩一样,把天都遮住了,就是这么大的一个旁。然后他飞的特别特别远,他会从世界的这一端飞到世界的另一端。那他什么时候飞呢?就是在大海翻滚的时候,狂风起来的时候,他藉著这个气息的流动,会飞到你无法想像的地方去。所以接下来说,是鸟野海运则将起于南明野,南明者天池野。就说这个鸟,海运指的是海浪波动的时候,他就会从这个海边飞到那个海边,南明是什么呢?就是天池。接下来他说,奇邪者智怪哲野,就是奇邪是一本专门记在这种怪异事情的书,这本书上是怎么记载的呢?他说,彭之喜于南明野,水极三千里,团服鸟二上折九万里,去以六月溪者野。野马野,尘莱野,生物之以西乡吹野,天池苍苍,奇正色野,奇远而无所知及野。这段话,如果我们一字一字去把它抄写下来,是非常的美。他讲的就是,彭鸟牵洗到南海的时候,整个的清晶,他的翅膀积水而行,拍打起的浪花有三千里那么高,然后会拍打出龙卷风,上升到九万里的高空,就像夏天的台风。然后在高空往下看,请注意,这个世脚已经改变了,他是用彭鸟的眼睛,在观看时间万物,回程武器在大地上奔堂。所以,装置的眼光是可以不断地变换的,他可以跑到天上去看,他可以附体在一个神奇的动物身上看。然后装置还问,说天的这个颜色,这种脏清色,是他本来的颜色嘛。天难到是没有镜头的嘛,如果到天上去看地下,那么天也是一片蓝嘛。这种思想,在装置之前没有人这样问过。所以,他会把人盖到一个完全不同的生活境界当中,那接下来大小支扁这个话题就出现了。有这么一段话,说,条与咎咎之于,我崛起而飞,想于方而止,实则不至而空于地而一,细已之九万里而难为。这是什么意思呢?这个条就是蚕,那个之鸟,还有咎咎,香鸟,就这个小虫子跟香鸟,就朝向那个庞。他朝小庞什么呢?因为庞是一个体型那么大的动物,他的活动范围就非常宽广,可是这个小虫子,香鸟,他们只有一点点小,所以他不需要飞那么远。他们说,我就是斩足的镜飞起来,然后撞到这个树枝上的就停下来了。有的时候还撞不到树枝上就掉在地上了。那飞不到又怎么样呢?不就是掉下来嘛。那你那么废里,要飞九万里飞到天池,要干什么呢?装此说,小枝不及大枝,小年不及大年,也就是生命短的和小的那些生物,他们不知道那些生命长的和事也了解的生物,究竟经历了什么。那么知识少的人,也就不能够理解知识多的人,你学习那么多,你反而增添了很多的烦恼和痛苦,你为什么呢?仅仅因为,他们生活的空间是不一样的。所以在装子看来,所有的生命本身是平等的。但是装子为什么要嘲笑那个小虫子和小鸟呢?他不是在嘲笑这个小虫子和小鸟的小,他是在嘲笑小虫小鸟,为什么要嘲笑那个人的大?听起来相当好令,但其实他就是在讲,每个人的生命态度都不应该强嫁于别人。比如说,装子举了两个例子,说有一些魔骨,他仅仅只能活一天,他就没有办法理解月亮运行的概念。因为月亮从月如沟到一轮满月,要经历十五天,这个魔骨只活一天,他从来看不到十五天的长度发生了什么,所以他没有办法理解,这十五天的运行到底是什么意思?还有一个小草虫叫会孤,他只能活一个季节,所以他没有办法理解一年有四季,春夏秋冬分别都是什么概念,这就是所谓的小年。这就是生命短的生物,没有办法知道,命长的生物究竟在想些什么。那你说,那命长的生物又怎么样呢?有,装子说,比如有一种生物叫明灵,他活五百年才相当于我们活理一个春天,那么在活五百年就相当于我们又活理一个秋天。所以他的命太长了,那么他的时间观念就跟我们没办法一样,还有更长命的,他讲上古有一种春术,八千岁为一春,八千岁为一秋,这个就叫做大年。那我们想一想说天哪,活到这么长的长度,那他到底经历了什么呢?他在想什么呢?他对生命的理解是不是跟我们不一样呢?所以双方都没有办法理解对方究竟在思考什么。所以把这些都读完以回想,那装子到底是什么立场呢?其实他记不站大腰,他也不站小腰,他认为所有的生命都有他们各自的形态,都值得尊重。但是你不能去嘲笑别人,不能去嘲笑一所不理解的那些生物。那么问题来了,生物是要进化的,他的形态就是会不断的变化,那么到底变大有好处呢,还是变小有好处呢?在大部分时间里面,不管是人,或者是某一种生物,都会安于我们固有的状态,这个叫做安于现状,但总有一些生命,会突破原有的限制,去追求新的可能性。那为什么要突破?因为变大是有好处的,可以获得自由。你会发现很多生命,处于各种各样实际的考虑,然后他越变越大,因为比较大的生命,首先总是能获得更多的关注。生命实际上是不平等的,总有一些生物,是能获得更多的眼球。比如说,小孩子都喜欢恐龙,为什么?因为恐龙真的是足够行物。在地质史上,有物数个物种都灭绝了,但不是所有的物种都像恐龙一样。这么引人关注,就是因为恐龙比较大。另外,变大可以有更多的自由度。自由度大了,你可以去体验各种生活,也可以选择去自己想去的任何地方。虽然变大了有变大的难处,比如说,大的体型需要更大的生存空间,站的地方要大,活动半斤要大,这都是要靠努力的。装置在萧蜡油里面也讲到了,这么大的昆,这么大的昆,它也有它的难处。它的局限性是什么呢?昆昆是要靠拍打水的那个反作用力,趁著卫风飞到天上的。它当然自身能力很强对吧?它自己也特别努力,它依赖外界的这个条件就比较小,但它终究还是要靠外界的反作用力。所以,不管你是大还是小,终究都需要借助外力,在这个层面上生命的本质是平等的。这就是其物的思想。我们理解了其物,就懂得了小大支便的第二层寒艺,就是大也是小,小大其一,都各有各的难处。既然变大也要面临这么大的困境。可是装置说,我还是要站这个大鸟,为什么呢?这就牵扯到小大支便的第三层寒艺,装置把它叫做萧蜡。那些体型特别大的生物,它有它的反脑。但装置说,我还是站大鸟的,为什么呢?这些大的生物有什么反脑?就是,它们对周围环境的要求会比较高,如果周围的环境不给支持这些大的生物,可能就没有办法产生它自己的力量。所以,大的生物怎么办?便小吗?重新返回那个小虫子,小鸟的状态吗?装置的策略不是这样的。它说,既然大有大的难处,那么我们就变得更大,那就没有难处了。中国有一句老话,说枪打出头鸟。你一帽头,那么子弹看见你,朝你飞过来了。那怎么办呢?不要做出头鸟,是大部分人的看法。但是还有一星鸟,它不是这样的,它说,既然枪打出头鸟,我就拼命的飞,飞到子弹的射程之外,你就打不著我了。这个就是装置所说的,我们要尽可能的变得更大,那些烦恼就会消失不见。所以装置就讲,最好的境界是,知人无己,神人无功,圣人无名。就是说,最顶著天的人,最厉害的人,最绝的人,它是不在乎自我的。那么次一等,就没那么觉得那个神仙一样的人,它是不在乎监工利业的。那么再往下一点的呢,叫圣人,它是不在乎民遇的。不在乎自我,不在乎公义,不在乎民遇,就把人奋出了不同的境界。而所谓的那个萧瑶的境界,也就是装置精神世界中最高的境界,无己,无功,无名,它就是绝对的自由。这是装置核心的追求,在装置看来,北宫名立物,世苏的义余所类,人是没有办法获得绝对的自由的。那么,萧瑶瑶讲到这里,装置在讲什么呢?首先,生命的态度,不要强加给别人。你是萧充子萧鸟,萧没有关系,萧瑶瑶萧的好,萧瑶萧的难,那么大有大的好,大有大的难。这是平等的,但是你不能去嘲笑别人,嘲笑别人就是没道理的。装置的观点叫其无论,其无论的意思是说,所有的物都是平等的,没有什么区别,所有的活法也是平等的。为什么你会觉得焦虑,紧张、压力大,就是因为没有平等的观点。听到这里,你会说我很有启发,但是我做不到。那么,装置,你最想要的是什么呢?装置最想要的就是,生命的价值在于真实而自由。这就是学装置的人一定要懂得的。只有人意识到什么是永恒,你才会知道现实是有限的。知道现实给你的一切的知识价值,包括民语地位都是可变的,是短暂的。所以,装置讲的是自由,而不是讲的平等。而装置又设想了人类一种完美的生命形态,就是,一旦我们能够和永恒合为一体,这就是生命的完美性,才可以实现无大无小。好了,今天就到这里了,希望能够对大家有所启发。我们下一期再见。
