Timestamp: 2025-01-08T20:27:50.816731
Title: 曾仕強給台灣民眾的忠告，這次你不能在錯過對未來的預判。#智慧 #勵志 #分享 #正念 #正能量 #人生感悟 #哲学 #易經文化 JYCyYpF6gDI
URL: https://youtube.com/watch?v=JYCyYpF6gDI&si=jpzNUcKDcIaffptR
Status: success
Duration: 18:21

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，按照您的要求进行了组织：

**核心思想总结**

1.  **对现状的批判：**
    *   批评了过去几十年那些自以为是、空谈理论的人，他们是造成台湾现状的罪魁祸首。
    *   认为人类自从有了文字以后，实际上是在退化，而非进化；中国学问自秦朝之后也逐渐退步。
    *   批判当今社会标准错乱，好心办坏事，人们为了卸责而制造不安。
    *   批评现代人盲目追求知识、过度用脑，反而失去了智慧。
    *   批评现代人追求快乐、金钱，成为了自己创造之物的奴隶。
    *   点名批评高尔夫球这种无意义的活动，浪费资源、浪费时间。
    *   批判社会投机取巧，鼓励人们向上而不是投机。
    *   批判当今社会人们没有时间观念，不懂得“易经”的道理。
    *   批判社会很多人所谓的“合法利润”，实际上可能是不道德的。

2.  **“易经”的重要性：**
    *   强调“易经”是理解人类未来、自我修复的关键，不懂“易经”则人生白过。
    *   指出“易经”的道理很简单，如果不能用简单的方式表达，就是没搞懂。
    *   劝诫人们不要轻易沾染“易经”，未弄清楚之前不要轻易涉猎，因为太危险。

3.  **人生哲理：**
    *   强调人生的一切都是自己造成的，不要抱怨天或他人，但也不要责怪自己。
    *   认为人生的目的是“执政向上”，不是“比雄”或“追求快乐、金钱”。
    *   人生真谛在于“心安理得”，而不是追求长寿。
    *   认为人生最要紧的是时间，要珍惜时间，不要说没时间。
    *   认为“管理”就是配合，要合作而不是对抗。
    *   指出人生真正的原点是自己，要自己死得安心。
    *   要不断反省，提升应变能力，达到“道法自然”的境界。
    *   认为人应当虚位以待，随时准备接纳新的事物和变化。
    *   强调“生生不息”的重要性，而不是西方学问的“不连续”。
    *   强调中文的博大精深和内在逻辑，强调阴阳和谐的理念。
    *   认为要“头荡”，不要固守己见，要灵活应对变化。
    *   指出人生三件事就好，做不好三件事情，其他事情也白费。
    *   提倡道德至上的信仰，认为宗教是指向道德的手。

4.  **对科学的看法**
    *   认为中国古代曾是科学发达的民族，但未出现“科学”二字。
    *   认为中国只有“功力”没有“定理”。
    *   认为现代科学发展源于西方，而中国则不同。
    *    对现代医疗提出质疑，认为吃药会丧失身体的自我修复能力。

**核心观点：** 人生的一切问题都源于自身，要通过学习“易经”的智慧，明白“道法自然”，最终达到心安理得，执政向上的人生境界。

**根本观点：** 人生真谛在于自我认知和自我提升，而非依赖外在，真正的智慧在于理解自然和人生的根本规律。

**Overarching Framework:**

*   **Problem:**  The world and society are in chaos due to a misunderstanding of core life principles, excessive reliance on superficial knowledge, and a disconnect from natural law.
*   **Solution:** Return to traditional wisdom, particularly the I Ching, to understand the true nature of existence and to cultivate inner peace and self-mastery.
*   **Result:**  Living in harmony with oneself, others, and nature, thus fulfilling one's potential and achieving a meaningful life.

**Conceptual Map (Mermaid Diagram):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[现状混乱: 社会错乱, 盲目追求, 失去智慧] --> B(根本原因: 误解人生, 偏离自然);
    B --> C{缺乏"易经"智慧};
    C --> D[后果: 自我迷失, 投机取巧, 心灵不安];
    C --> E(解决方案: 学习"易经", 认识自我, 道法自然);
    E --> F[目标: 心安理得, 执政向上, 认识道];
    F --> G(人生真谛: 自我认知, 自我提升);
    G --> H(核心原则: 生生不息,阴阳和谐);
    H --> I[最终: 融入自然, 实现意义];
    A --> J[西方现代科学与价值观批判];
 J --> K[中国古代智慧的提倡];
style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style E fill:#9ff,stroke:#333,stroke-width:2px
style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们几十年来就是看不懂的人他话最多而且顺利最大才把台湾搞成这个样子从2009年开始他会有50年的大运这个已经告诉我们如果在2005就以前人类不能够把意经的道理摸清楚用他来导证人类的未来人类是汇灭的而且一切一切是要靠我们自己来做没有人能够帮你的忙也没有人能够害你大自然向人类防迫没有这个意思大自然为什么要防迫你都已经你知道大自然的一切一切都是散的通通是散的他没有二只有人才有上二自然难留上二你说一只狼雕跑了一只羊是二吗有时候二大于是小于有什么但是一种自然的现象各位要知道现在气候一场现在很多东西出不你一定要之外是什么是地球努力的在增杂他为什么要这么辛苦因为人类乱来了地球他有自我修复的人力人类也有人类自我修复的人力为什么没有了因为我们吃药你看你有什么问题他自然会跟你调整可是你吃了药以后他自然的人力就没有了你就要吃一辈子了你慢慢的读完一斤你会知道用人自饶之因为天下本无视我们现在拚命的在读书拚命做研究其实都在害人人生的规律只有一句话就讲完了如果你不能把答案讲得很简单你就是搞不懂你的一切一切都是你自己造成的所以孔子叫你不冤天不由人因为你言天是错的了你由人也是错的但是也不要怪自己你慢慢去想你就知道人如果不了解已经你这辈子是白过的我讲的话大家应该了解到人类自从有了文字以后我们几乎是退化的不是建化的所以我们中国人做学问从勤朝以后我们是越来越退步不是越来越进步的可是我们不可能回到从前你懂得意见的道理普瓜特意你是有好处的你不懂得意见的道理普瓜对你绝对是有害的我很少用绝对这个字因为意见是不存在绝对的可是我就是表示我的诚恳没有弄清楚以前少去沾瓜太危险了因为太多人一听到已经来得起几比雄哪怕给我太大的困难哪怕给我造成再大的伤害我该做的我就去做这才是人类一个人你要执政向上而不是老在那里去几比雄整个社会都是投机就是因为我们太鼓励大家去几比雄去几比雄有个前提就是要执政要向上你不看在这个上跟上下的上也是一样的我们现在讲的一句很臭很臭的话做人的目的是什么你去问年前人他们很告诉你做人就是要求快乐你敢糟糕糟糕糟糕那又制到不得了那你就问那些年轻人在打拼的时候做人目的为赚钱那你变成金钱的奴隶我先说一遍人类每创造一样东西最后的结果就是你变成你创造东西的奴隶本来我们没有钱创造了货币以后人就变钱的奴隶本来我们没有电脑的有那电脑你就变成电脑的奴隶老天开放了一种叫做高尔夫球就是专门给有钱人好看的那有钱人本来出门很激松没有叫他被个个色各样共的要命的我每次看到这个我都想请民南话一句话叫做雅杰可是有几个人想通没有人敢讲这种话我在中国大陆我是公开反对打高尔夫球的人没有良心第一个高尔夫球是最悟然的不要骗人第二个少数人玩那么一大块土地你良心而在第三个更重要人生苦短时间很宝贵去跟那个小白球玩制作制作最后一定是制作制作人生的目的四个制作者叫做球的好死我们今天最大的问题就是到听图说一只半截的人在邮轴江湖人生真正的原端是你你要是自己死的心安里的但是问题就出来了人都知道自己会死但是从来不知道自己什么时候会死当你心安里的的时候他骗不死当你良心不安的时候他就死了这才是最有意思的事情你怎么去处理这些事情那就叫智慧你说人生最要紧的是什么是时间所以很多人都说中了没有时间观念你根本不懂意见一已经就讲十而已所以从现在开始不要跟你讲我没有时间那就准备死了怎么会没有时间你要讲我时间不够用老天就跟你多几年你说我没有时间老天就让你心想失诚当官的跟这个官同灵就是你官当的好把人家关起来官当不好被人家关进去通通是官你看这个商跟这个商同灵听清楚只要你今年企业不管什么行业多多少少有点商天害理所以很多人跟我讲我算的是正当的利润我都笑他什么叫正当你从其量只是赚合法的利润不一定正当我们现在那么合法合法有什么用的合法合法良心还是不安你慢慢听完一会你会知道现在人是生活在一个标准错乱的时代然后你在害谁还自己对你好的人可能就是害你的人对你不好的人经常就是你的救命恩人这样各位才知道人生不如意识实常八九好人未必有好报很多人都是好人一定有好报那你就做好人就好了吗你干嘛那么伤老街呢好人不一定有好报因为经常你认为是好结果是坏的我发现大部分人都在好心做坏事心是好的做出来事情是坏的水应该存在什么地方水流过的地方底下不应该有份你头有份你头他一定跟你永筛做你要让他能够通地地把他吸走一部分他就保存在哪里我们今天的科学因为他是发展在西方近四百年中国从不发展科学我在这里提醒各位中国曾经是人类科学对发达的民族但是我们的历史上从来没有出现这两个字叫科学从来没有你要去想为什么人生只有功力没有定理所以我很特别的提醒各位要听印金不要用心听你用心听就完了现在人就是太用心了所以搞定一趟符现在人用心就不够还要用脑你可找过不知道告诉你你脑筋越用越临光啊不用就不行啊你为什么没有想到敏难化有一句话叫做卖环肉卖环肉就是不要烦这个脑你是干嘛烦这个脑的这股以来就告诉你卖环肉有环肉就看著你平民用脑因为脑子有知识毫无智慧社会上面有坏人你怎么知道你找好人那你气坏人干嘛没有人偷你的钱你怎么知道你的钱会被偷呢你这想什么啊我们都在制造不安你看知识经济里面第一个就是让你不安你现在去买药品他会告诉你这个药第一句话要在一生的指导之下你已经买来的要不要吃第二个可能会怎么样会怎么样最后甚至一失望那你还敢吃吗为什么因为他退卸者的吗现在所有事情都是为了退卸者的而最后一句话就说我又不是神那你找知道你不是神你就不要这么神就好了吗这是我们现在的问题你看一般人在谈现在社会都在谈那种永远没有办法解决问题为什么他都没有抓到根本了甚至已经很难了善终更难甚至不一定保证你会善终不一定因为辩述太多所以你要要不断的反省为什么要不断的反省反省一失就够了因为他不同的辩述来得好你要去因应他你敢因应完他有不同的辩述进来你要不断的提升提升什么提升你的应变能力到法自然那个法不是学习不是防笑不是如果说到还要去反笑自然那表示到跟自然是分离的到法自然告诉你什么叫做到就是自然没有其他东西自然是什么就是到到是什么就是神这个我们慢慢会讲啊因为一斤就好得非常清楚的人以人事情以事情什么叫管理其实就是配合拜托 修配合的这才是中国话谢谢你的合作因为听有气我干嘛跟你合作那是想外国话你这样去分析你又知道在中国社会你会讲中国话的你就大极大力你专门讲外国话的你越来越少了一斤读出来的学问一个字叫做生生生不习的生不十分你看我们这个太极 生两仪两仪 生是想他不是分了应该西方人会说太极分一两仪两仪分是想他一定有分分分分分分中国不是他是生因为分到最后父母亲没有了生到最后父母亲生极的当主父母了就完全不一样的境界了生生不习才是我们所要求的如果你不能做到生生不习你就变成西方的学问叫做什么叫做不连续的时代第一次康听刘宇提你看我们每年春夏秋冬春夏秋冬他有一个开神叫做一元富士望向跟正这样各位才知道为什么我们中文我们中文都是古代的顺钱的话要毁胜人之言现在有什么心呢没有你就糟糕了其实外国人也很不服气他说你们只有孔子只有复西你还有谁你在过一万年你们有一个人能够超过孔子的复西这一套系统把所有事情都讲完什么叫洋中有因因中有洋你从接力可以看出来你看这是一个这是四个对不对一个基数就叫洋四个是偶数就叫因因就是偶数所以人住的地方那个住子要洋要一根三根五根你用偶数的你是糟糕了那个糖桩你看看孔子可以一个可以三个可以五个可以七个就是不能四个六个四个六个就叫瘦衣死人穿的他非常清楚的事情你买一件衣服八个孔子还在穿我们奏自己这个是一郎修相偶数代表因洋数代表基数这个我们会讲为什么这样它都有道理不是没有道理你看看一个洋点上四个因有吗你做摩托车开摩托车你叫这个手不见了你怎么开有四个很多你去开还有一个点了四个洋这边有两个洋中有因因的都有三个你看因的都有三个因中有洋它分不开呢手的这边叫什么洋这边叫因或者这边叫洋那边叫因我给你一个标准还是活动性比较大的还是活动性比较小的多叫因你看你要做什么的原因都是这样去面对它所以这边是洋这边是因打手心不能打手背打手因是爱它打手配是整它因为手背比较痛手心比较Q对不对我问你你打小还是喜欢它手会Q是被Q你碰了小你要打跟你打你可以照高雷其他这种弄掉都是也Q不再跳所以你忘记想天底下拿你有什么定论呢整个发展到八卦就没有了所以你不要说有六四四卦那是外行的六四四卦跨都是八卦一已经只发展到八卦六四四卦也是八卦把它重起来的一种运用而已不要说六四四卦没有简单明了这是八卦而且都是三卦跨没有四卦跨我们以后慢慢会讲到中文为什么无三不成立它有它的原因反而是一二三就差不多了再下去都是多做的一二三在做不好四五六也没用里面想看中文的四五很多人说中文是是不是乱讲怎么会乱讲呢三六九它有三六九的用意用什么比较什么比较头荡这个头荡两个字是在意境里面非常重要的Anaika Toto不是对不对对不对无所谓头荡熊要定我告诉你以中文的个性当初有些两个符号的时候一定是四化刮五化刮六化刮一直化下去化到最后才知道没有用这样就够五三不成立应该一切都知道三化刮为止到三化刮为止没有在往上我先说一下这个叫做天这个叫做地这六个就叫道这六个就叫道它变化太神妙的所以叫神我们神的观念跟西方神的观念所完全不一样完全不一样现在很多人都用西方的宗教来解释中国的日经全完了日经就是摆脱宗教中国人最高的信仰是什么道德其他都不是我不排称任何宗教宗教是那一只手指向道德的手应该所谓宗教都是指向道德的手但是最后你只看到手里面看到那个道德只看到手没有看到锁子的月亮这个公安大家很少我们人人在世都是虚位以待虚位以待是非常重要的事情卡丢卡门丢这个是最重要的我们先多在讲但是都讲的不是脱车讲的不妥当这次要找到人人都要卡位怎么卡哪有看很多的因素我们下次再见谢谢大家
