Timestamp: 2025-07-16T21:36:05.517783
Title: 【歌白】为啥人类会沉迷擦边？高颜值对于人类有何意义？ BV1vAGwzGEKF
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1vAGwzGEKF?spm_id_from=333.1007.tianma.3-3-7.click
Status: success
Duration: 12:52

Description:
以下是对文本内容的总结：

### 核心要点：
人类对高颜值的偏好根植于生物进化中对健康与生殖优势的筛选，然而人类的进化路径和理想的爱情关系远不止于此，还受生存能力、智力发展及共同成长的多元因素影响。

### 宏观框架：
吸引力的进化心理学解读：从生物本能到人类情感与社会多元发展。

### 结构化总结：

**I. 吸引力的生物学意义与进化逻辑**
    A. **对美貌的定义与感知：**
        1.  **普遍性与先天性：** 人类对美貌的审美具有跨文化的一致性，新生儿也偏爱被普遍认为更美的面孔。
        2.  **动态演变：** 审美标准并非一成不变，如从丰韵到纤瘦的转变反映了物质丰裕度的变化。
        3.  **吸引力共性：** 尽管存在个体品味差异，但人类对吸引力存在一套共同的逻辑。
        4.  **具体特征：**
            *   **女性：** 结合幼态特征（大眼睛、小鼻子、尖下巴、丰满双唇）与女性魅力（突出颧骨、窄小脸颊、诱人笑容）。
            *   **男性：** 分为强壮有统治力的（下巴坚实、额头宽阔）和平均化带女性化元素的，女性偏好随生理周期变化。
            *   **平均脸：** 脸部越平均，越被认为好看，指示高基因多样性。
            *   **对称性：** 脸部对称代表成长过程中未遭受疾病或创伤，是健康的信号。
            *   **显著性别特征：** 如安吉丽娜·朱莉的大眼睛、厚嘴唇或布拉德·皮特的棱角分明的下颌，显示高性激素水平和健康。
            *   **理想身材比例：** 女性腰臀比0.7（高黄体酮水平，生育优势），男性V型躯干（腰臀比接近0.9），长腿表示发育充分。
    B. **美貌背后的生物学优势：**
        1.  **健康信号：** 美貌往往是健康的表征，意味着拥有高基因多样性、较低的遗传疾病发病率及更强的免疫力。
        2.  **生殖优势：** 具有这些特征的个体通常生殖能力更强，能够更好地繁衍后代，这符合“自私的基因”理论，即个体是基因传播的载体。

**II. 人类为何未全面“俊美化”**
    A. **多元进化选择压力：**
        1.  **生存与搏斗能力：** 早期人类面临频繁斗争，进化出更坚硬的面部骨骼以提供保护，功能性需求优先于审美需求。
        2.  **大脑开发与工具使用：** 智力和学习能力的发展也提供了强大的生存和生殖优势。
        3.  **社会分工多样性：** 现代社会，科研、体力劳动等领域更依赖技能而非外貌，多样化的长相仍能找到适合的生存发展路径。

**III. 关于爱情的思考**
    A. **对现代功利爱情观的批判：** 视频反对将爱情视为匹配条件的“乐高时间”，强调其不应仅基于外在条件或实用价值。
    B. **理想爱情的定义：**
        1.  **共同成长：** 爱情是两个“向上飞的箭”相遇，彼此激励成为更好的自己，而非止步于原地。
        2.  **自我提升：** 每个人内心都有一个更好的自己在引诱着自己成为他。
        3.  **寻找同频：** 通过共同的兴趣爱好和追求，找到与自己理念相符的伴侣。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["人类吸引力与进化：从生物本能到情感升华"]

    subgraph "第一部分：何为美貌？"
        B["吸引力的定义与感知"]
        B1["跨文化共识与先天性"]
        B2["美貌标准的动态演变"]
        B3["普遍吸引力特征"]
        B4["女性吸引力特质：幼态与成熟结合"]
        B5["男性吸引力特质：力量与平均化偏好"]
        B6["核心审美要素：平均脸"]
        B7["核心审美要素：面部对称性"]
        B8["核心审美要素：显著性别特征"]
        B9["核心审美要素：理想身材比例"]
        B --> B1
        B --> B2
        B --> B3
        B3 --> B4
        B3 --> B5
        B3 --> B6
        B3 --> B7
        B3 --> B8
        B3 --> B9
    end

    subgraph "第二部分：美貌的生物学优势"
        C["美貌是优质基因的信号"]
        C1["高基因多样性与低遗传病风险"]
        C2["免疫系统强大与健康状况佳"]
        C3["高性激素水平与生育能力强"]
        C4["腰臀比与生育优势"]
        C5["腿长与发育充分"]
        C --> C1
        C1 --> C2
        C --> C3
        C3 --> C4
        C3 --> C5
    end

    subgraph "第三部分：为何人类未全员俊美？"
        D["进化的多元选择压力"]
        D1["自然选择与性选择的平衡"]
        D2["生存竞争：搏斗能力优先于美貌"]
        D3["智力与工具：大脑开发提供生存优势"]
        D4["社会分工：技能与智慧同样重要"]
        D5["基因流传途径的多样性"]
        D --> D1
        D1 --> D2
        D1 --> D3
        D1 --> D4
        D1 --> D5
    end

    subgraph "第四部分：关于爱情的思考"
        E["超越功利，追求共同成长"]
        E1["批判现实功利化爱情观"]
        E2["理想爱情：双向奔赴，共同提升"]
        E3["自我完善与吸引同频伴侣"]
        E4["通过兴趣和成长寻找爱情"]
        E --> E1
        E1 --> E2
        E2 --> E3
        E2 --> E4
    end

    A --> B
    A --> C
    A --> D
    A --> E

    style A fill:#4A90E2,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF,font-weight:bold;

    style B fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1 fill:#D0F0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#D0F0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B5 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B6 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B7 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B8 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B9 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#D0F0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C5 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#D0F0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D4 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D5 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
别人给你看插边而我五千字在你了解为啥人类会成为高颜值与插边这对生物有何意义呢又没有想过每次我们碰到插边的视频就跟碰到剪属代仰几乎一定会看完在路上我们看到颜值加倍的帅哥和美女会多看两眼我们都知道高颜值会有各种优势相报出动的人收入更好也更容易进生大学里面贸美或者有气质的教授比普通的教授贫家更好学生们冲了教授出行率也会更高甚至连影响世界的美国政客长得又有性力就越容易就认一张高颜值的脸可以从生理上让我们感到快乐甚至影响我们大脑鸡体面的肌足分明水平那你说从生物学的角度高颜值的人到底有啥优势呢为什么我们的大脑被设计成这个样子呢一什么是美要回答这个问题第一步我们需要定义什么是美贸和高颜值有人可能认为神媒不同但其实只需要做一个跨文化的实验就能得出结论我们的神媒是有先天性以及一致性的上世纪马丽莫路是美女现在的为密摩特也是美女但是马丽莫路现在去参加为密还选可能就被淘汰了我们的神媒是不断变化的这种从风韵到销售的神媒转变其实也是人类物质的不丰富即可到热量完全一出之后的神媒转变那美贸还有共识性吗是有的这也是很多的好莱物明性能够火变全球的关键并且有一些神媒的研究样本就是跨文化跨国籍的罗兰米乐也就是亲密关系的作者在大学里面做了一个测试每个人加入一个四个人的小组负责观察身边三个人的吸引力如何其他人也会对应行打分之后大力的数据会总观察吸引力这背后的共性是什么因为大学的人种不同数据样本有亚洲人西班牙艺美国黑人和白人抛除掉个人品位国籍等因素发现人对于吸引力的看法是有一套共识性的逻辑的这套神媒新生儿也是认可的因而对于这套体验下得分最高的面孔观看的时间也是最久的那女性呢是因为我瓦尔脸的特征大眼睛小鼻子尖下把和疯满的双纯这种呢看起来更有吸引力而且不是孩子的右胎是要有女人味儿比如说突出的全股摘小的脸甲和参加的笑容这种特质的美食全世界的人类供认的男性的吸引力得到较为复杂因为从女性的射角来看男性的俊脑分为两种第一种呢是下把肩石鸁头宽扩的男性这种男性看起来强壮有统治力第二种呢是经过计算机的符合摄影在平均化的男性面孔之后加入一些瓦尔脸和略微女性化元素的面孔女性呢对于这两种面孔的偏好明显受到月形周期的影响女性的排乱一受运时间是28天周期里的六天在这六天当中这些女性更喜欢第一类硬朗的男性在其他的时间女性都喜欢绣气一些的男孩儿气的面孔那这两张脸放了一起能够看出来左侧是有一些男子气盖而右侧更加的秀气你更喜欢AB哪张脸呢把答案打到公平上如果你喜欢左侧的脸那么你正储在一受运气那我们看起来美丽的脸其实五官比例是一定写条的可能我们以为一个人的脸月平均就越普通越平庸但实际上不管任何人的脸通过随机和其他的人的脸面孔平均化都会变得越来越好看就比如下面的这个女生最左侧的是合成两张的面孔我们看起来是一般的中间合成了八张面孔开始变好看了而最右侧合成了32张脸我们会发现严值有了一个月生这张脸变得越来越美而我们观察世界上一线超模的脸其实并不是他们更美而他们长得更平均就像人脸的圆形脸一样就比较像这个剑模的出使人物甚至平均脸的这个美丽程度超过我们的想象英国的艺术家克林斯.P.R.S在一个艺术项目当中创建了一个在线面部平均值管理器后来有人用这个软件做了全球各国男现和女性的平均药那么中国是这样的日本阿根亭奥迪利法国印度西班牙一大利西飞你最喜欢哪个国家的脸呢把答案打到公平上打得越多咱就找个这样我自己最喜欢的是一大利的这个女性面孔二没有什么生物学优势呢大家整体的倾向是什么那我们喜欢平均化的脸这是一个结果我们大脑被设定成了这个样子一定是在遗传生理当中占据优势才会慢慢发展成这个样子的那根据进化心理学的观点美贸被定义为平均化其实背后还有优秀的升值资源是一张所有人能够有共识的健康症现代生物学研究发现一个人如果面孔平均没有什么极端特征这说明他遗传基因中的基因遍体或者说基因多样性水平较高基因的多样性较高遗传疾病的发病率就越低另外基因多样性水平越高的人身体里面携带的免疫抗体也会更多抗吸军病毒的能力就越强那么听说接吻能够充分的交换两个人身体里的均群那么想要变得好看是不是可以找一个延纸高的人亲嘴也是一个方法呢这个还是真的可以研究研究那么不仅仅是脸部平均脸部对称也非常重要我们可以看一下这几个点形好莱吾的影响比如说这个隔离太加宝废文立澳大利赫本以及隔离斯凯利还有传奇黑人永星单子二华盛顿也是对称脸的这个点形代表也正因为他进乎完全对称的脸他扮演政治的人物我看下来就特别的可靠他的身约人第一步还挺景点的那基因之所以如此天后是因为我们人类个体本身就是按照对称来设计的但是如果我们在成长的过程中遭遇了吸军感染身体损伤神经系统稳乱甚至是精神的创伤这些疾病都会让我们按照不对称的方向发展所以我们慢慢演化成为这种喜欢对称的这样的一个脸的这种情向性接着是性别特征特别明显的脸我们也是分得喜欢比如说安吉利娜朱利或者是布拉德皮特安吉利娜朱利的特征是大眼睛后嘴唇尖下男性化的是突出的全股浓美冒以及冷角分明的下那这些性别特征是由性机素影响的而性机素对于免系统又存在一致左右只有那些晚大的硬朗的很健康的然后不会被影响的个体才能够承受更高的性机素水平接着才会发展出这些特征如果我们按照颜指来进行摔选那么往往这些好看的人类还十分的健康占据了强大的生殖优势你说气不气人这就好比上帝给了窗户给人把门也打开了还给转了500万最后一个关键的神美因素是身材你们看过那种有吗根据花公子那个达制将近30多年的研究发现男性最喜欢的女性腰图比是0.7而人类想要弄出这个对比要么是增加团围要么是让腰部更细人类的女性为了美有抽掉自己的类谷穿这个书腰衣的还有从腰部抽指往团部住摄的大家为了美什么找都用了但很多美女的腰图比是天生的就是进入青春气以后此性机素会让女性的大腿和团部对机指防在同腰为下腰图比越接近0.7的女性体内的黄体图及速水平越高黄体图是人体最重要的错运机素因此腰图很曲线越明显的女性在生育方面越具有优势而腰图比不仅可以预测女性的生质能力也可以预测这么长期的健康状况而男性的身材来讲对女性性力最大的是趋干型成微型的运动远型的男性腰图比是接近0.9是最好的还有很多的人特别喜欢大场腿喜欢丝挖没腿还有链足的那么高腰裤没腿丝挖掉带挖紧身有载裤这些都特别的吸引人我都没有买过男性女性都喜欢看美女的大场腿因为腿部的长度和生长时间成正比一个女性的腿越长一个男人的命就越短不是那个腿长说明青春期越长发育就越充分发育充分当然有生质优势了那为什么我们神美之所以发展成这样底层核心的一切都是那么功力的生质优势呢那结合自私的基因这本书当中的观点我们只是传播基因的区桥而已我们这句身体的任务就是把基因缩扔下去所以生质就是最重要的事情这也是很多时候我们没有办法一直性冲动作手臂弯举的主要原因那问题来了既然我们都喜欢帅哥美女那为什么人类没有像三体当中的人类一样全员俊美化的美女和帅哥依旧保持了较低的概率三大家都喜欢帅哥美女为什么大家不进化成这个样子呢这里我们需要把大耳闻的自然选择进化理论在拉过来生物的遗传特征在生存竞争中有一句有某些优势或者某种劣势因而在生存能力上产生差异并尽而导致繁殖能力的差异使这些特征被保留或者淘汰自然选择则是演化的主要机制经过自然选择而成功生存的成为适应因为之后性选择理论的补充自然选择才更加完整了那么想把基因流传下去并不只是性吸引优先这单一的一条路还可以通过什么呢暴力、私杀、争夺甚至是大老智慧来获取比如有动物走的就是雄性吸引的路线、恐确而有了动物走的就是雄性、私杀、生者交配的逻辑到了我们人类的文化当中严直是生职优势这不假但人类进化时的核心还有两条主线第一、私杀能力比如早期人类频繁斗争精华出了更艰硬的面部股壳增后全股和眼眶股价这些功能性的保护优于审美的需求第二、大老开发和工具使用熟练度实现的精华优势可以开玩笑的时候继续现在科技的发展人与人大脑的差异要远大于人与狗的差异人与人的智慧程度以及学习能力越拉越大对应的基于大脑迪代速度的优势获得了更多前才和智慧的人类就可以获得更多的生职优势这是一定的第三是今天的某贸今天它会让高研指者平均收入更高但社会分工的多样性比如说科研体力劳动原习得等等领域更依赖技能而非外贸所以看似一些人类的长相不够符合现在人定义的美但实际上只要挖掘出优势也是可以走其他的主线的不过像屏幕前的无业组有意飞门你们肯定是不一样的又帅又美大脑的开发程度又高又有生存生职优势那你看我这个臭路视频的这么的普通还不得给我长暗大姆哥给我安排一下让我这个心理宽位宽位是不是最后一个部分我们为什么还要相信爱情那聊到最后你还相信爱情吗上次我问网约车司机他跟我说吐车里200你说现在的人怎么都这么现实我就问我要是吐你车里你会收我钱吗咱俩关系那么好反正是你要是吐我车里我肯定找你要钱要200不是我肯定给你送回家我们整体的爱情观应该是经过了几次大版本的更连在上世纪莫名都相信爱情在5到8年前我们好像整体对于爱情破灭了收回主流的生意开始去现实审视男现又看收入又看第一次吃饭会不会主动买单啊女性来要看公司单位是否是稳定的想条件怎么样有没有对男方失业的助力啊同时还要结合身材研制这个世界好像变成了一个乐高的时间爱情好像没了吐和凹一组合一插完美匹配我也不想标策的那么我自己对于爱情观非常认可理屈化石我遇见你的时候你像光一样要演如果因为我而暗淡那是对光的无辱我们都应该变成更好的自己我们的大脑当中原有一个更好的自己在引诱着你成为他而美好的爱情实际上不会像我上面说的调调宽宽一样匹配即可这种匹配过程是风在原地的这不是我认为的爱情我们要变成一支射出的剑不断的向上飞向上飞我们和略过很多的风景碰到很多的人到我们中间会遇见另外一支也在向上飞的剑当两支速度相统的剑遇见时剑身上就会各自浮现网吧和绿豆的楼狗那么两个人解半继续向上直到生命燃烧的镜头我们是谁就去什么场所去找平行时空的他如果你喜欢看书那么就去图书馆和书店在月独的时候认识他你喜欢图部那么就在图部巨了部认识他哥们然后你说你喜欢酒吧那就那就不行哥们你是不是喜慕不行我不允许那理想的爱情到底是什么样的呢有一段话我很喜欢我院子里有四万万朵玫瑰花每一天早晨我就朋友本书住在门口所有的路人路过都要撑在我的玫瑰花有想要折去两朵的我头农不理彩直到那天你来笑眼迷惩越牙问我看了什么书呀我就知道这四万万朵玫瑰花通通都是你的希望我们都能找到那个对的人好了看到这的朋友我也跟你交一个底如果实在是想找对象还不知道怎么办的不管是男生还是女生你就买一个富士然后找一个好的人相设影课去学然后接拍就好了这个方法我敢保证解决你的则偶问题其实也说不准但是说不定能够解决你的就业问题今天的视频就算这儿我是哥伯希望我能够保底每个月更三个视频去乐箭轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻轻 Mary未来
