Timestamp: 2025-02-13T14:18:57.645574
Title: 大冰讲诉自己的故事，没有什么所谓励志，只是没有回头路而已，所以只能往前走！ BV16UF2edE2Q
URL: https://b23.tv/1HbuYnD
Status: success
Duration: 4:05

Description:
核心观点：作者强调自己并非依靠励志或努力成功，而是因为没有退路只能不断前进，最终实现了吃饱吃好及帮助周围人的朴素愿望。

核心框架：

1.  **个人经历叙述：** 作者讲述了自己如何通过跑讲座、出书实现经济独立的过程。
2.  **成功观的阐述：** 作者否定了传统的“励志”和“努力”观念，认为自己的成功源于“没有回头路”。
3.  **朴素愿望的强调：** 作者反复强调自己的目标仅仅是“吃饱吃好”，并希望身边的人也能过得好。
4.  推荐书籍: 关门摩头

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 个人经历
        A[开始：负债、微薄的积蓄] --> B(典当手表)
        B --> C[跑100场讲座]
        C --> D{两个月零24天完成}
        D --> E[第一本书小范围成功]
        E --> F[被其他出版社挖角]
        F --> G[要求原出版社加价]
        G --> H{原出版社拒绝}
        H --> I[跳槽到第二家出版社]
        I --> J[第二本书大卖400万册]
    end

 subgraph 人生观
        K[初始目标：吃饱饭] --> L[进阶目标:自己和家人吃好]
    L --> M[更高目标:周围亲友过好]

 M --> N[否定励志和努力]
    end
 subgraph 成功
    J --> success1(经济独立)
      success1 --> O(有钱吃饭)
    O --> P(给父母买房)
    O --> Q(预留父母治病钱)
    end
    subgraph 现在
    success1 --> R(休息两年，重新生活)
    R --> S(调养身体)

    end

N --> T[没有回头路是前进的动力]
  N --> U[推荐自己的书《关门摩头》]
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style success1 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:4px
      style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:4px
    style E fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style N fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:3px
  style R fill:#BC8F8F,stroke:#333,stroke-width:3px
  style U fill:#BC8F8F,stroke:#333,stroke-width:3px

</Mermaid_Diagram>


Content:
他们有人欠我百万以上的万元欠了五六年我不需要的因为我知道现在过得还不好没事你这辈子不好我都不问你要了没有经费因为你跑一百上三个月完成光这个火石票钱还有住酒店的这个钱支付不起包括这个十素的分用都支付不起但这个事怎么办呢我说这是我最后的机会了那我必须抓住我那时候捆着上下最后的家当块劳力士我就去新保洁宝的地盗盗了几万块钱我就拿这个钱把这个一百场跑完实际上用的是两个月零二十四天我跑完了一百计也就是意味着中间有好多天是一天干四场但是没办法只能这样然后它就有点结果了所以当年那部数度它就有了几十万侧的小链然后这样就有别的社来联系来找你别的社来挖你把我之前来装破问这个社我说别的社挖我了还是想在你们这儿出我说我提一个数就比第一本数你们多付我多少钱就行就很少不信吃息就是这么来讲挖我的那个社给出的是天亮我还要如果跟上一个社我说不管你们看不看中我我还是很感谢你们所以我提一个价格这个价格一定很有可能但是他们不愿意因为他们的国际不愿意他们就有无所谓他们也觉得可能你一本数能卖好了下一本不大可能卖好了可能也对我没什么信心所以我就跳了我就跳到第二家社结果第二家社那本数就是关摩摩头头来卖了四百万侧对就是这样子所以你说我我是多努力就多消散或者是多自由的人呢并不是我很认真的把这份工作干个十年这十年累得我不轻快而且呢过老肥也很胖所以我这几年的话我现在想我外的对不起自己现在吃饭的钱也有了也给爹妈也买了上房子了也把他们的治病的钱都留好了所以我就为了对不起自己我得调养一下身体舒缓一下身心我觉得我既然已经完整工作了十年这份工作那我是不是有资格接下休息来休息两年重新生活一下重新把年轻说的路走一走看一看这就是我现在在旅游和魔旅人有些话其实都不适合在直播里边说因为说了时候太违背大众的基础认知多多人的认知我从来不相信什么力质和这个努力分别包括哪怕我刚才告诉你我是努力分斗的其实我根本就不相信对不起我也不相信力质因为我特别明白所谓的努力分斗或者是力质根本就不存在对不起嘛在我这儿我没有看到过他根本就不是力质他这什么呢他只不过是一个人没有回头路了而已啊他不是什么你发自内心的努力分斗他只不过是你没有别的路可走你只能往前走你没有回头路了所以你就往前走了所以这些他不能叫做力质或者是分斗可能在我身上没有发生物我就是一个一次又一次没有回头路的人而已所以我没的选择只能往前走我从我十七岁出社会我所有的气息只不过只想吃着饱饭而且在吃饱饭的机会上能够吃好在自己吃饱吃好希望之下我希望我的爹妈能够吃好我周围最亲密的这王朋友都能够过的他们有人欠我百万以上的万人欠了五六年我不需要的因为我知道现在过得还不好没事你这背的不好我都不问你要了因为什么呢因为我吃饱了我吃好了然后这就是我的衣服了OK就这么简单我们每个人都希望自己能够吃的饱吃的好我也都知道我们改变不了这个时间了我们一能做的就是我们周围这么小的这个世界大家多好大家都好好的都能吃的饱都能吃的好还咱们互相帮助一下很简单的一些逻辑真的大家好你们为什么推荐书记我特别喜欢看这比如说一些每个人的故事就是想读故事类的书对吧读我的书记吧我一般不推荐自己的书但是我的书很好读都是一些比较好轻松月读的一些故事书然后有一些可能会让你调委员类但是也有一些会让你喊喊大笑可以读我的关门摩头好吗好的那没头摩摩大我不你换小孩然后保重那所以这些
