Timestamp: 2025-04-28T03:35:59.671981
Title: 太真实了！穷孩子难翻身的真相：不是你不努力，而是阶级固化的“玻璃墙”早已存在。普通人跨越阶级，何其之难啊！ BV1LGL6zhEzA
URL: https://b23.tv/eh04JTv
Status: success
Duration: 13:22

Description:
好的，这是对给定文本的总结，满足您提出的所有要求：

**核心观点:** 普通人想要改变自身命运，需要认清社会固化现实，积极提升自身技能，利用平台积累资源，为突破阶级壁垒做好准备。

**内容框架:**

I. **社会现实的揭示：**
    *   阶级固化是常态：普通人努力也难以改变被既定规则束缚的命运。
    *   社会规则的设计：旨在维护统治秩序，压制个体发展，尤其是男性。
    *   婚姻与房产的捆绑：加剧了普通人的经济压力，使其更易被控制。
    *   财富分配的不公：工资仅够维持生存，消费主义盛行，难以积累财富。

II. **打破困局的策略：**
    *   转变思维模式：不为老板打工，而是利用平台提升自身价值，为自己积累资源。
    *   技能提升的重要性：避免重复性劳动，选择能提升自身价值的工作（如销售），培养核心竞争力。
    *   副业的重要性：即使工作难以转化为创业方向，也要发展副业，增加收入来源。
    *   居安思危：时刻准备着主动离开公司，不要沉迷于稳定的假象。
    *   财富积累：不负债，积累财富，学习经营技能，购买能产生收益的资产。
    *   风险控制：小额尝试，控制风险，避免盲目追求高风险投资。

III. **认清真相，接受选择：**
    *   社会的双重规则：表面一套，实际一套，权力与金钱决定一切。
    *   教育的局限性：学校教育可能使人轻信表面现象，忽视现实的残酷。
    *   子女教育：在自身能力有限的情况下，给予子女爱与自由，顺其自然发展。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 社会现实 [社会现实]
        direction TB
        A(阶级固化常态) --> B(规则维护秩序);
        B --> C(婚姻房产捆绑);
        B --> D(财富分配不公);
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 破局策略 [打破困局策略]
        direction TB
        E(转变思维模式) --> F(技能提升);
        E --> G(副业重要性);
        E --> H(居安思危);
        E --> I(财富积累);
        E --> J(风险控制);
         style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 接受选择 [认清真相，接受选择]
        direction TB
        K(社会双重规则) --> L(教育局限);
        K --> M(子女教育);
        style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    A --> E
    A --> K
    E --> K

    N((核心观点：改变命运))
    N --> A
    N --> E
    N --> K
    style N fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们讲世界的本质是结极过化普通人努力一辈子也不过是活在被人世纪好的举例这期的话题很沉重虽然我一直说快也结极努力奋斗但是奋斗之后真的能快也结极吗这个世界的游戏规则就只需要让大部分人保持瓶穷因为穷所以必须永远打工那就永远需要听话这难道不像洋宠物的时候用狗粮用过这个狗只有做出主人满意的动作的时候才能得到奖赏吗这个社会真的会实现公平普通人难道是不想进烟草或者是游吗为什么进不去呢因为最好的东西他只靠血缘或者性来传播要么生来就有要么就闹傻为什么八小时工作制落是不了因为只有凡重的工作才能让人失去斗志每个人都困于生机皮育奔命你就不会想其他的东西这也是为什么老板都喜欢自己的员工买房和结婚呢因为每个月的房贷和家庭开销就会破识他不敢不听话不能轻易离职那不就更好拿捏了吗所以现在年轻人结婚率生意率下降有人就开始着急了为什么因为成年男性永远是社会动当最不稳定的因素只有靠家庭和婚姻的约束才能让他们安定下来规则的设计本质上就是为了维持统治秩序所以永远是压制男性提高女性因为男人天生最喜欢聊的就是历史政治军事这些东西更接近于世界的真相所以要压制他们所以网上才会有各种男女对立各种PY男性的话数各种催你结婚买房给财力就是要让你的钱包变别钱是英雄打一个男人没了钱他就没了英雄气就实现了讯划的效果凭什么一定要难得买了房才能结婚租房不行吗对不对有个小姐妹就说她老公又要买房她都不让买她觉得房价现在不太稳定更不想让老公背上30年的贷款人家这才是真的想过日子的可惜这样的人非常少我的评论区还有一个截然相反案例她说她为婚妻要求必须要新房才能结婚买二手房都不行问我怎么办兄弟们这种情况下我能说什么大家觉得怎么办我只能点担祝福好好过不要把这样的小仙女儿流入市场所以我说现在有一部分婚姻都变制了算起太多了什么材理一分钱不能少没法了就不能结婚搞得好像不是跟人过日子而是跟一个能上交工资的工具在过日子结婚肯定要考虑物质条件但是不能太过了吧物质考量的权重盖过了情感基础还有个小朋友找我说材理的事情问我的看法我认为这个材理就是设计好的压制男性的御环高王的结婚成本让你不敢轻易离婚所谓的各种呼吁取消材理的办法都是过家家走个形式而已一百年都不要想把这个东西会取消掉当然我的粉丝当中10%都是女性从我的接触来看他们真的很支出打理都是很会过日子的这不是蝶甲说一些虚伪的话这是我的实际感受咱们是进不去阿不主看我那也都是追求进步的女生理性的光灰在他们身上一点也不少在这里给他们点个赞然后继续说其实几千年的历史已经无数次地告诉我们积极固化才是常态所谓的改朝换带也无非是新贵族取代旧贵族的过程而已这个时间节点上可能有一部分人因为跟对了人改变了阶级其实大部分普通人还是该怎么样就怎么样继续当号材和代价为什么普通人活得这么累呢因为社会就不让你激烈财富给你发的工资只能勉强为之生存的停止了工作就养活不了自己好不容易咱点钱又铺天盖地的股令去消费手上有了几万就开始想贷款买车有了二三十万一开始想贷款买房觉得这一切就应该如此天津地益如果问是谁告诉你必须要这样做的你会说大家不都是这样做吗是啊都这么做就对就安全我跟着做就好了这不就是典型的扬裙效应吗看别人怎么做我就怎么做没有自己的主建可是这样对应嘛这种社会潜意识是上层通过各种媒体故意灌输给你的你如果背了贷款买房买车基本这辈子就跟财富自由绝园了一辈子都要给别人卖命打空不就是卖命吗时间就是生命啊卖给别人时间不就是卖命吗什么是财富自由啊不用给别人卖命可以自己掌控自己的时间就是自由怎么达到呢答案是不复债积累财富处备经营性的技能购买能前生甜的资产时间机会到了就从被剥削者转化为剥削者的身份什么意思就是我们要先打工被别的老板剥削些存下来前在组织一批人为自己打工用钱换别人的时间才能学现真正的自由有人可能会说不就是当老板吗对就是当老板从今天开始工作的唯一目的就是完成圈式积累为自己熟身一定不要干重复性的机械劳动要干能处为经验不断提升自身价值的工作比如你就是进电子厂也不要去打螺丝打螺丝是机械性的劳动不动脑子价值没有一点长进如果你的起点只能去电子厂那我建议你去去干它的销售销售表面上是训练你的口材其实本质上是训练你发现需求并且能满足别人需求的能力这是赚大钱的基本素质这是我一个朋友告诉我的他很厉质初中毕业就进工厂了干了十来年销售起点非常的低但是因为机械起来的口材好口味也不错他常里的骨干出去开新工厂却要这种销售型的人才就把它给挖过去了经过几年的打拼现在人家是华为手机供应链上的一个环节了你说他该有多挣钱如果他要是不干销售一直打螺丝以他的学历和期点他现在还整个继续打螺丝哪来自机会给他呢有一句如家圣人梦子说的话劳心者智人劳律者智宇人意思就是动脑筋的工作你可以管理人但是如果只干动体力的工作你就永远只能被人管理很多做办公室的白领也一样看似是动脑力其实都是做一些重复性的体力工作没什么长进你一定要做能让自己成长的工作然后再借助公司的这个平台处备以后当老板需要的东西比如结实人败以后出去单干能有最开始的企动业务比如利用公司的平台争取当个领导训练自己的管理和分工能力我评论区有个兄弟分享的案例他爸是90年代的一家制造业国企的幼儿干了几年手里载了一大批客户资源就和几个同事一起辞职开公司借了一个运动会场馆的大单就大赚了一笔他母亲快集干了很多年然后跳扫到了一家代理机长公司做快集主管干了一年手里集长了客户就出来单干从家里一个办公桌一台笔基本电脑开始做起2012年到现在又发展成了一个十来人的小企业所以大家上班不是给老板上的是给自己上的要利用别人的平台激展自己的经验如果你做的工作实在是很难转化为自己今后的创业方向那你就昏日子把时间拿去开座自己的副业比如开电商或者做自媒体甚至你自己学投资一定要居安思维与其等着年龄逐渐增大被开除的风险越来越高不如同一开始入职就做好将来主动开除公司的准备不知道你有没有感触我们这个社会是外如内法有两套规则表面的一套很动听嘴上喊为了大家的利益为谁谁谁服务号召别人犀生奉献但是内层还是由权力和金钱的交换决定一切你工作做好了真的就能进生吗那平常他没你做的好却比你生得快呢人其实是一种很脚诈的动物他心里那一套利益计算很漏谷所以不敢说当然会做他嘴上的那一套很好听但是只会说却不会做而你所受的20多年的学校教育目的就是把你洗成相信他们嘴上那一套所以大学生总是有一股轻车的愚蠢非常自信以为自己动查了世界的真相其实那个真相是别人给他精心营造好的好听好看他无用十年韩床真的拼不过别人三代经商三代经商更拼不过别人组上扛枪世界的本质就是好东西会在自己人手里传承下去普通人的活得比过去好很多全靠科技进步生产力发展上通人吃不完漏下的渣子便多了与又往上走老王越发现这个社会就是好岗位靠继承然后婆罗文杀地地这些上能人需要培养一些能干活的心腐就会失舌出来一些好岗位给这些底层杀出来的精英一层一层的失舌就看到了社会一层一层的分化让子弹飞的那一句话形容得非常贴切大家其实都是跪着挣钱的生意吗不含战所以大家想想给人打工卷到什么时候是个头小领导中头领导还是上头领导无论哪个几别你的命永远是在别人的手里比如某个造车企业的高级元老被小彭挖去了为什么他要走因为人家老板的女儿要接班老板怕女儿压不住就要为女儿干掉这些潜在的有威胁的元老所以说你就是干到很牛逼的管理层也要看人家的脸色所以一定是居然思维做好随时可能会被抛弃的准备时刻有一条后路毫不比你上班公司不让你外面投资不让你准备后路难道你就听话不准备了老王在外面投资的就有几家公司随时可以从银行跳槽出去伸得自己创意我就干互联网行不行这就是为自己准备的底气所以一定不要沉迷于浪费时间的事情尤其是短视频娱乐要有节制要把更多的时间拿来为自己的生存处备过动的技能这就是底层受控于人你迷亡焦虑前永远不够用该怎么破局的核心思路不给人家卷打工了利用平台为自己处备技能实际一道随时准备杀出去这就是老王这30多年以及未来的核心思路我现在还在银行那是因为这个平台对我还有用我可以从过他认识更多的老板了解到更好的项目我不认为自己带为银行打工我只是在用这个职位为自己服务顺带为银行创造的价值这是我能给到大家的一点小小的企伐帮助你规划自己的未来如果你对人生感到迷亡对现代的状况感到不满意这才是正确的因为你意识到了不对劲你发觉了现在是在温水主轻挖很多公司为了防止员工流失就分工的很细每个人几十年就干了一类工作能力能不下降吗卷打工一眼就看到头你甚至可以看到自己未来30年后退休的样子你甘心嘛你不甘心啊因为在别人的赛道上玩他会让你保持贫困不会让你完成原始积累好让你继续在他的这套规则之内勇敢的人必须要去掌握生产资料掌握能播削别人盛与价值的能力懂管理会组织终坦接激其实是最搞笑因为收入高有期回进化为资本家的可是他热中于模仿上层人的生活有了钱只想着换个更好的车换个更大的房来花掉而不是进化成油缠者被消费主义洗脑沉迷于消费来感善生活质量这是极其错误的过于追求稳定这个想法本身就是最大的不稳定很多家庭穷的原因就是过于追求稳定所以过去几十年的各种期会一个没碰上富人求稳因为财富的传承需要稳定而穷人需要求便穷则便便则通永远不要追求无风险更不要做独轨沉迷于高风险世界的真相是壮盖绿控制好风险不要借钱自己有十万块钱带拿出一万块去摆摊有五十万在考虑拿出五万去开店开小公司要去尝试把失败的风险控制在可以承受的范围内成功一次正为了就翻身了我告诉你这些是想让你知道结局固化是历史的惯性跨越结极才是逆天之举路上千辛万苦要不断的学习提升认知还要做好打吃酒站的准备绝不是寒寒口号就实现了这才是人生的真相我不是在制造焦虑恰恰相反而是在环节你的焦虑因为你知道这些可以选择继续站到去过更好的生活也可以选择放下纸念接受自己的贫庸这个社会是很现实的子女的高度跟你的脱举能力密切相关极所不遇物事与人当自己给不了子女金钱人卖的时候就不要对子女过于可可多给一些爱只要大方向不偏就让他自由生长开出来的花儿会更有生命力我是老王喜欢的话点赞投币市场关注我们下期见
