Timestamp: 2026-02-09T00:20:47.278038
Title: 我的人生，一步錯，步步錯，清醒後努力拚搏，買房買車｜摩的司機徐師傅
URL: https://youtube.com/watch?v=-odcwhdW2nE&si=l4NYVJQbK00s49bo
Status: success
Duration: 24:10

Description:
**核心要点：**
尽管原生家庭的贫困与父辈的不负责任给叙述者的人生带来了诸多挑战和遗憾，他仍通过奋斗、牺牲和不断学习，努力在经济和情感上独立，并寻求为下一代打破阶层固化和负面循环。

**总体框架：**
这是一个关于原生家庭困境、个人奋斗与社会阶层固化下寻求突破的叙事，核心在于代际创伤的延续与打破、以及底层青年在城市化进程中对生存、发展和情感归属的探索。

**摘要：**

**I. 童年与原生家庭困境**
*   **父辈影响：** 祖父与父亲皆被描述为“人渣”般不负责任、赌博且不顾家庭，导致家庭长期贫困。父亲在其小学三年级时外遇并离家，卷走盖房款，仅留下兄妹俩给母亲。
*   **母亲的坚韧：** 母亲独自在云南打工、生活，一度与孩子失去联系长达七年。她不识字，凭身份证地址一路问路找到孩子，后来支持叙述者买房，并最终来到深圳与叙述者同住，从事保洁工作。
*   **贫困记忆：** 童年时期“吃了上顿没下顿”，初中学费都需拖欠数月，给叙述者留下“很穷很穷”的印象，并导致“黑色的心理”，影响后续人生选择。
*   **代际模式：** 父亲重蹈祖父覆辙，叙述者观察到表兄弟们也因父母关系问题而导致自身情感自私、以自我为中心。

**II. 教育与职业发展**
*   **教育抉择：** 因家庭经济压力和老师对职校的宣传（三年学杂费全免、奖学金），叙述者放弃读普高（有机会考上县里最好的高中），选择中专，妹妹也随他入读中专。此举被他视为人生的“错误选择”，导致知识体系与普高学生差距巨大。妹妹后来误入“野鸡文凭”的陷阱。
*   **早期工作：** 毕业后在深圳比亚迪工作三年，底薪2800，加班后4500，离职时5200。长期夜班导致健康问题（心脏痛、眼前发黑），深感绝望和公司“流氓”。
*   **职业转折：** 19年辞职后，险些被大学学妹诱骗加入广西传销，后反向“洗脑”学妹未果，回深。
*   **当前职业：** 跑车（类似滴滴），在深圳跑夜班，月收入扣除开销后约5-6千，认为可以接受。

**III. 经济独立与置业**
*   **深圳绝望：** 在深圳打工收入与高房价形成巨大反差，感觉“一百年都买不起”。
*   **购房决定：** 20年决定在东莞古门购买一套65平米的三房商品房，总价45万（高位接盘，现跌至45万）。母亲支持10万元是关键，父亲则一分钱未给。
*   **生活现状：** 房贷每月700元。购买比亚迪宋Plus（月供2900元），加上房贷共5000元。接母亲同住，母亲找到保洁工作。
*   **“半退休”心态：** 目标是早日还清房贷，拥有一份月薪四五千的“躺平”工作。

**IV. 情感与人际关系**
*   **父子关系：** 父亲虽不负责任，但在叙述者初中时每月寄500元生活费，使其情感复杂。表示父亲若需基本生活费会给，但大病重病几十万则不会。父亲晚年曾道歉，但叙述者认为已无意义。
*   **传销学妹事件：** 学妹在传销失败后联系叙述者，叙述者真心希望发展关系，却被要求买手机和金钱（开口500元），使其情感瞬间“死掉”，感到被当作“皮肉交易”，最终结束。
*   **婚姻观：** 经济压力（十几万彩礼）和职业（跑车司机）导致相亲不顺利。从老师和身边朋友处学习到健康的夫妻关系模式。
*   **对未来的期许：** 待还清贷款后，希望像父亲一样去云贵川找一个“不要彩礼的”简单爱情。

**V. 人生感悟与对底层青年的建议**
*   **打破阶层循环：** 强调从自己这一代做出改变，让下一代有更高的起点，避免重复原生家庭的困境。
*   **务实选择：** 认为底层年轻人不应回农村，因为回不去也挣不到钱。建议在深圳周边城市（如东莞古门）购买三四十万的房子，自己在深圳租单间，周末回家与家人团聚。
*   **“有房有车”的意义：** 即使是背负债务，有房有车能在老家和亲戚面前获得尊重和“面子”，避免被指指点点。
*   **城市生存：** 在周边城市定居可提供就业和生活基础，例如在深圳找四五千的工作或跑车月入过万，确保家庭基本生活。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "原生家庭背景 Origin Family Background"
        A["爷爷/父亲: 人渣、不负责任、赌博"] -- "导致" --> B("经济困乏 & 情感缺失");
        C["母亲: 坚韧、付出、独自生存"] -- "艰难支撑" --> D("叙述者童年贫困 (吃上顿没下顿)");
        B -- "负面行为模式" --> E("叙述者父辈: 类似人渣、不负责任");
        D --> F["形成'黑的心理'，影响人生选择"];
    end

    subgraph "个人成长与发展 Personal Growth & Development"
        F --> G["教育选择: 放弃普高，读中专 -> 大专"];
        G -- "知识差距 & 机会流失" --> H["初入社会: 比亚迪工作 (低薪、夜班、健康受损)"];
        H -- "对深圳高房价绝望" --> I["寻找出路"];
        G -- "家庭影响" --> J["妹妹: 中专、误入野鸡文凭陷阱"];
    end

    subgraph "社会现实与应对 Social Reality & Response"
        I --> K["决策: 在周边城市东莞古门购房"];
        K -- "母亲支持10万" --> L["购房成功 (45万，65平米)"];
        H -- "职业转型" --> M["现职业: 跑车 (月入5-6千净)"];
        M --> N["财务目标: 早日还清房贷"];
        I --> O["情感教训: 传销学妹索要金钱 (爱情变皮肉交易)"];
        N --> P["追求'半退休'状态"];
    end

    subgraph "未来愿景与建议 Future Vision & Advice"
        L --> Q["接母亲同住，改善家人生活"];
        M --> R["购车 (比亚迪宋Plus，满足社会认同)"];
        O --> S["对爱情失望，寻求简单、无彩礼伴侣"];
        F --> T["从他人学习健康夫妻关系"];
        Q & R & P & S & T --> U["核心目标: 打破代际循环，为下一代创造更好起点"];
        U --> V["对底层年轻人的建议: 周边城市置业，在深单间，周末团聚"];
        V --> W["避免回农村，确保就业与生活质量"];
    end

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFD700,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#90EE90,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#008000,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFD700,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FF6347,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;

    style G fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#90EE90,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FF6347,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#3CB371,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:#fff;
    style V fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我爷爷当时也是那种也是人杂来的我爸也跟我爷爷一样的料系然后现在你过来的你然后我白天的时候还送你手机然后晚上时候准备干年轻人爱干的事情你居然还跟我叫钱多少你生一伺这是商品房吗对商品房好多年了这种90年来干的你买的这里还住这里的买的你的当时我是高位级盘高位级盘是20年60万买的然后现在跌到45万了我现在是跑车跑的是夜板然后跑到两三年钟然后回来就这么面总就是跑中路类似DD那种对接近坐吧我们是太多了这个是我自己睡的房间一股那种一股汉车位不是汉车位真的是好像放的非常多年那种就加级的味道逛中这个地方它炒了可能是一定发美的那种那个这是我妈睡的房间这个家你妈住在这里我妈住在这里我搞她真做的话她出去一睁没没处理的她在家话就稍微干净很多这些是你搞的你都这么搞的这个傻瓜上真的是我们是胡南人胡南人用作的起床线然后我买了生物个子然后老大老二老三老四老五然后我爸是台拍老五然后我买的是怎么说呢他是点的比较偏爱老爸的就是当时老大结婚的时候基本上就把家里面的所有的财产就停不划完了到老二老五这几个就没钱结婚了然后面出现了那么情况呢我爸后面赌到处中然后面就没赌了去云南南面打工去的得红市去云南就是找媳妇不要采理我爸是从小工作去的一路做到包工头这样几个人对就是一个小小小包工头然后当时我们爸就找别人帮他做饭给公有吃然后当时就我妈去给他做饭然后我就出生了然后面我妹也出生了他们结婚当时没令你没令结婚正了到现在都没令他当时想法就是找一个女人随便结婚然后随便生小孩意思就是说先完成传续接待这事情当时赌到三年级然后我爸就在外面有个女人了基本就没怎么混家了就基本就在外面鬼婚了多年级中间发生一件事情我爸那个人比较喜欢宿补然后他当时就拿着别人的那个盖房子那个房宫的那个资奸款然后拿着就跑路了当时他担心伤害到我们小孩子就把我和我们妹我能来带我们回到湖南你妈也回来我妈不回来我妈就自己生活了这一段经济就是在云南老是吃了三顿每下顿有一次年去三天没怎么吃饭是你爸完全不给你们钱吗我爸就完全就不回来然后我妈自己用身上以为钱就是年细三天没怎么吃饭我都不知道是那他说是怎么熬过来的你妈当时在干嘛其实他当时就是完全没有任何工作机会的他除了给别人做饭就是其他工作就为他的不会做那几年生活状况就是都很惨就是给我那种很穷穷的印象就是吃了上的每下顿然后回到湖南以后也是一样的因为我爸他一直没往家里面挤钱家里面的亲戚挣钱我才去把初中堵完这种情况就导致我这种黑的心理这种后面导致我后面人生的很多选择都是错译不错的后面也有错很多很难换回过来所以当时回到湖南人民以后我就读书就比较上心了已经没读选了只有读书这一条路可以选我妹也受到我的影响或是也是受到这种家庭环境影响她也很上心当时我和我妹曾经完全可以上我们当地县里面最好的高中当时职业学校跟我们老师的宣传就是说你推荐你们学校的优秀生他三年的学书杂配全面每年讲学金有三天块钱我当时就想老八年初中学费都脱几个月都给不起我去高中还不是更加鞋菜我就去读中专了当时我就是跟我妹说我说你去读普高我去读中专我就牺牲我自己但我妹那个打个她也跟我回去去读中专也是觉得老爸不中用但是你妈是给不了任何意见的算完全联系不上完全联系不上对她自己一个人在云南的表现正义自己一个人在云南那边生活你们老师没跟你们说吗这事情就说老师推荐的当时我就信用老师的鞋老师肯定是很厚的老师肯定是很厚的小孩子真的要是有能够上普高的家里条件不是很差的能上普高金条上普高这个东西都为以后的将来埋下很大的糊弊然后我当时去中专以后虽然也叫普高的课程但是很浅根本就看不掉的毕业的时候然后就报我们那个湖南前三的大段湖南工业之类就许念当时我因为没有任何能力子就是没有任何能跟我说本科和专科差距有多大多大我根本压根没有本科专科的那种概念然后我当时就心里面想法就是只要有大学读就行了你管他本科专科我这种家庭底子能够混到大学我觉得我都觉得稍高香当时我中专把中专毕业的时候然后我卡面还有一万块钱就是学校讲给你发的你妹呢他也是和我正常状态展映现在浅但是我妹当时比较可惜就是说不知道是村里面是怎么流行的去这家里面有学校办公办堵后面我才知道所谓的办公办堵你也能跟哪儿拍一遍证其实就是那种非权之志的就算那种野鸡文品然后我当时怎么劝怎么劝他都不听然后他就一个人跑去这两去后面后面就不说了然后我就后面去大学当时我在我们那个班级我就感觉那文化差距就特别大大学的数学我就感觉今天数一样真的就当着差距就真的说你感觉真的很绝望的差距没有那种送过送过那种普高那种体系的训练你就感觉差距很大这就导致后来知道有那个竖然生本的时候我都没有勇气去尝试一下考栏的东西因为我当时大一大二手我去报罚是因为世界考试看那难度感觉真的是下去死差距太大了真的就是你大专的那些同学还水平比你高很多水平比你高很多然后总共有32号的33号人就是我们中专中中专的到晚那个班只有三个人其的全部都普高来的考这也是正常高考过去的对你也是高考过去的我是中专过去的他不一样子吧对不一样的他给你接在一起那他毕业正式一样的毕业正式一样的就是其实当那个平台来说起不是一样的起不是一样的但是你这种你假成你视小要考那个专生本那个全日子的你当文化成这你跟不上去想到你又措施了一次机会就反正中中间可能可惜然后面不大一的时候然后我妈就突然回来了就让我很惊讶因为她本身是不认识字的她说她当时看我爸的身份证然后机住了一个家的地址一路从那个线里面一路问路问到我从隔壁然后从隔壁然后问到我家来的她消失了多少年初中三年中专三年七年没见过因为同学任何电话你们兄妹有想他吗我们兄妹想他也没办法每次都想起我妈我都会哭因为我妈我觉得就嫁给我爸做人杂我只管身不关一样的对性但是你妈对你们还是挺好的我妈对我们还是挺好的她当时为什么每个你们一起回来我爸爸让她回来只要孩子就直接跟她关系撇起了这么人杂的是吧她就没想过说你们两个小孩那需要妈妈我当时为什么要替她那个生五个孩子生我能说我能的生五个孩子最主要就是我爷爷也不作为也是人杂来的在外面赚钱然后在外面把钱花完然后从不带来家里面一分钱我能的他那七个孩子都是我能来自己带大的然后我能当时承包什么三年这种拒绝杂的东西都是他自己相当于我爸他们本身他们从小到大成长过程中我爷爷今天还没参与我爸也跟我爷爷一样的料系也不参与那你不过他们呢我不过他们也是一样的料系当中他们的子弟都有问题你记不记得天就是你们回来那一天你跟你们跟你妈有什么老什么东西就被你爸送回来的时候你们知不知道这个事情即将发生的知道我当时知道这件事情即将发生的时候被子蒙着头还在被子面堵到躲到枯但是我也没办法然后我爸当时还说了一句话你哭干吗呗就在他看来是很正常的事情当时你们都是很冷漠的那种对我们很冷漠的那种对感情都很冷漠的我觉得天津第一的事情你妈回来的时候你见到他你们是什么感觉很复杂毕竟有七年没见了给我们几百块钱然后待了几天然后他又回去了又走了对就是你妈是想回来看上你们他主要是怕我爸他想回来看下我们但是他又怕我爸反正他们两个是老实不想往来的这被子到现在也是一样16年毕业以后跑到那个身正所谅版有个他老爸在身正是帮长长他老爸当天晚上就带我去下管子反正是很热烈的那种招呼意识然后后面第二天就带我去三合人才是上去找工作的后面就去了那个比较底做技功底形是2,800然后你加班到时候工作是4,500以后干了三年长期上月半然后我就发现我身体就出现了有点问题有时候感觉心脏脚痛有时候眼睛就一下子里面黑了然后我就感觉这种夜班时时不能去上感觉要出人命了不干了你那后面几年工资有长吗我当我到19年走的时候工资才从4,500到5,200同意时期人毕业的同学他去华为外包他当时的底心就有7,000但是加班加点加满以后以外换钱左右当时你可以知道那种比亚迪是多么的流氓比亚迪他也就是在22年他的汽车销量爆发以后然后才把工资慢慢谈到拍科技的水平然后我在19年实质以后当时我有个大学的学呗他后面去广西做传销他年细我去广西我以为天上掉下来先比拿动我当时就想了结婚然后我就跑去广西那边去了你也跟他做了没跟他做我就用了一周的时间给他反向洗脑希望他跟我一起来深圳我说你这个损失的钱我们两个一年就肯定能正好来叫他和我回去好好过这次你还是喜欢他的是不是也谈不上喜欢反正有个女的女的还在身边你当时过去是怎么知道他在做传销他就是带你先带你玩一个星期他说带你去见项目然后他们就在那里给那个新来人的洗脑项目多好多好然后我当时跟他们那个给我洗脑人当时被我说了没话说了后面见过我觉得我游戏不近后面就让我滚蛋了然后反而被子也没刀到就那个妹子他实际上也是知道自己在搞这事情他自己知道自己在搞这事情他想赚钱他是想赚钱然后但是没赚到后面我又回到了深圳要在这边定居然后取其深指走上人进电风我当时就是这样想法的干30年工作然后发现工资还数五千四深圳从两三万涨到五六万然后真的是很决望的感觉就是你五六千块钱工作怎么去跟那个房价对比完全就是一百年都买不起那种感觉就是很决望然后我二十年然后逃骨们那边来以后发现这边房子四五十万都能买得到你就当时买了是吧对 当时买的最主要是我妈支持了十万块钱然后才让我下定决心在这边买当时我这想法也跟我爸说了他当时是一分钱都不给当时你跟你爸平常是有联系的是吧对 平常有与联系的你爸这么对你对他们对他没有那个那种抱怨吗怎么说呢五中专时候他虽然没暗示打学会过来但他每个月还是按达500块钱深呼 非给我的初中那三年还是靠他熬过来的就这个就很复杂的他以后要是扬脑他要是每个月叫我达500后几百块钱生活会我还是会达给他但是假如是他要是遇到什么中大级并那种要几十万那我也是一分点里头不出来他的钱要么就全部煮掉要么就全部在那个女人的手上反正他到现在还是这个样没什么任何长进没任何任何改变从我小学三年纪的时候就是这样子到现在还是这个样子他人在哪里他人还是在你哪每年过年回来过一次年然后又回于南的去你跟他见面是每年过年见面什么状态没任何话说他后面几年他也感觉年纪大了然后就跟我说以前他做的不对很对不住我们两个小孩子然后我当时也没说话我说你现在说这话有什么用然后半年以后去跑车跑车跑一年感觉还行然后就跑到现在就是你除了比亚底的工作就是其他人没有干过去拿工作其他人没什么干的正常八斤的工作你现在跑车就在佛山那边跑不是佛山那边跑我现在跑车就是在深圳跑在深圳跑车对每天开过去然后晚上回来又正在这边睡一个月差不多一万块扣出油费充电还车打杀还有五六钱块钱五六球看你能习我是能接受的然后我买了这个房子以后我把我妈接过来的她现在做了那种保抹上对其实我是觉得像我们这种底层的年纪如果在深圳买不起房子其实你花个三四十万在东莞古门躺下会着会扬工作你把你家人待在这边来你在这边拿他找个四五千块钱工作随随避免像我这种跑车都能每个月都能跑万万块钱也能过得下去但你要是在你老家那三个个里面你要是在当地找个两三千块钱都很难很多年轻人就是总是说要么就回农村但你其实回农村你真的是回不去了你打破回券你挣不到钱你回去你没意思像很多人都说跑到那个什么各港去买房子但你买房子你解决不了你那个就业和生活问题也也没办法生活下去所以我认为就是当在这种像我这种底层的年纪人其实最实在的就是说你到这个周边城市买个四五十万或者三四十万的房子在深圳住个单间然后你走六周日然后又到这边来和家人生活打怕你就说是打怕是说你这你这辈子有可能就一直都普通了但你要就是在那边有小孩子至少他起点会比你当时的起点高很多我目前的状态相当于已经是属于办退休的状态了比如说是做更大的一般事业了我现在就想了把房贷早点还玩把早分四五千五六千块那宽言工作觉得躺平还有一个车带车带买一个车然后车带每个月有两千九加下就五千了是什么车比压底的对送不完躺躺啊你买这么好的车家啥当时我就提喜欢他那个骑坐的我就觉得家里面人多老人家过年纪长都能坐买的所以你就是有面子有面子要是你没车子回去真的不好说的但你开一个车子回去你三十岁的时候你开一个车子回去穿里面看你都不一样的真的也是早就像有位好人多他们就会说你就是当时当时有朋友车了吗对有房有车嘛但是你要是说问到三十岁你在外面连房子车子都车子都并没开回去他们都会指着你背后面抽抽你几两股的这么你存就这样子这么炸一天还是挺成功的炸一天还是他们不知道你欠的千五千但是炸一天还是很成功的是的其实其实就是欠一批我再最近也没找对象了传小那个学妹还有后续去年的年中她又年细上我了她跟我说她当时在广西安眠忽然一年然后没赚到钱然后又回家考工考工啊考三年没考上跟家人跟道宝盾然后就拿出来后面我后面我第一件事情你知道这就是什么事情吗然后叫我给她买一部苹果设计我当时实在刚好有部苹果设计我就这个水手挣给她当天晚上要做完的事情然后当时她就很抗拒然后又叫我赚钱给她我心里是念一下子死了很懂吧我都已经做到这个份上了你传小的时候我大老远的从身上跑到广西京然后向你过来的你然后我白天的时候还送你手机然后晚上的时候准备干年轻人爱干的事情你居然还跟我叫钱要多少医生以色她说就要求她说她是一个好招头医生以色就是大家要用这个钱过去就愿意了是吧问你是要这钱我当时看面没钱然后我当时看面还有五百多然后当时我就转一个五二年给她当事情也没做成因为我一她跟我要钱以后整个人本来是起不来了是不是起不来了当时一下子就真的起不来了当时就感觉动我还不如去外面玩算了我看我当时一下子心里下子就死掉然后第二天就不给她买了车票然后把我送回去了她过来的时候还做给她买车票她回去也是给她买车票然后我的青春爱情就是爬爬死了手机给她了吗手机给她了没要回来没要回来我不要了她不跟我开口要钱还好但是她一开口要钱我可以给你我可以送但是你这种开口要钱这种心致就完全变了对啊她怎么这么急啊我不知道她为什么因为这个女的情商也挺低的都很低我去广西已经跟你很明确跟你表白了当时是很真心实意又想跟你过好日子你当时没真心没事隔几年以后你混的不足跃再投奔我也没事但是你来了就开口要钱可能开口要钱这种就我是傻我是傻但是我被你骗一次两次我可以接受但你这种联系这种搞就我是接受不了的我是认真的真正跟你谈感情但是你跟我做到的皮肉交易啊已经让我感觉到做皮肉交易啊然后我就想的过这几年还完歪转然后去广西云贵川像我爸一样你不是说像我爸一样去找那种不要采理的不要采理的爱情所以我就想通过这个采访视频就是说给那些里程的那种一种参考就你不要倒是想要回去我妈当时在云南是找到工作的她在这边找个四五千块钱工作是很简单很轻松的我妈在这边也是心情中她也都好很多了你至少说从你这一代做出改变就说你在这一代失念这个城市的生活然后你的下一代也会相对的轻松很多不会说在像你一样再从农村一步一步的爬过来又是一个新的循环那你那些唐兄弟那些呢基本上都是你混的状态他们父母关系都没处理好然后导致他们孩子也不会处理这种夫妻关系他们只会说找自己的意念去过好就很自私很自烈包括我们也是有时候我们也是这种状态一般我都要去调他几句都要去照顾一下他那个他老公的情绪完全就是你个人为中心就是不会去在于半年的想法也不会去在于这个整个家庭的那种家庭的那种各位分为和那种未来的早想所以哎你 我想问你的件事是从学校里面增长的吗我觉得我从那个中砖开始的我中砖我那个数学老师他和他老婆的关系就相当容恰然后我当时就是搬你的肩子身然后又经常去他家然后去他家玩然后见到了他这种夫妻关系很容恰然后见了那个我当时来深圳那个招待我那个下管之他父母他父母关系也很容恰然后他父母在他和自己的婚以后然后我去参加他婚礼然后见了他和他老婆的关系也很容恰然后到参加社会工作以后然后我身边的朋友然后他夫妻关系也很容恰怎么去生活怎么去接人待物然后慢慢的那种如木虚的那种现在为什么没结婚的原因还是因为经济众传来是比较紧张就说老逃不出十几万的才颠但是估计者还是能够有相亲吗最近相亲啊几个别人看不上我我一说我职业跟他跑跑司机的就没就没下文了其实要是我家属于正常的状态我爸夫妻关系恒不的话我是可以正而霸击的本科毕业的也不会说去中专也不会说在上市那种普高的机会我其实当时去的中专爱不就你走错我当时哪怕去读一个普高然后哪怕见到那边他还有机会在二次机会在这上去哪怕没有复读是啊说不定现在就是说明这是也是白年拿一两万月新你还说明还能增扎一下还能往中层充刺一下你看你我现在百难的状态你就知道我现在是怎么想的这是我妈的照片然后这个是我妈的表景还搞个相关我妈搞的相关相亲也是吹风扇搞个空调什么的电费也不是说什么的电汇主要是到时候要重新装修要把这些东西全部敲掉然后到上面那个装那个装空调在东西四通过家里面的工与多为什么这么多东西这房子有多少天这房子65平又是三平你其实那也得当时也得一万一平哦800080008000380005的样子那你去跑去深圳了吗也是接车过去跑过去也是接的比较单线对对对那你每天都能接到往深圳的车啊每天都能接到有深夜还是挺好的还行现在只要就要自愿意跑单线都不缺的是吧只要愿意跑都是单线都不缺的其实我们的小全还行这够造型是比较特性你还没电房子够造4家特性我也我们不吊它了也不用叫物业费也不用叫物业费挺真费也不用叫平真费也不用叫你随便都没停停在这边都可以是啊它这种房子像周一月多少钱一月房子就700块钱这700块对谢谢谢谢拜拜将离你走到哪儿都不会忘记我了接班入学的沙滩浪风兵浪静的呼睡啊那些真实的欢迎啊是我给你的牵挂
