Timestamp: 2026-02-09T20:55:22.252975
Title: 罗斯柴尔德家族近亲通婚鸦片战争，甲午战争日俄战争，克里米亚战争 BV13TFAzLE18
URL: https://www.bilibili.com/video/BV13TFAzLE18/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.2&trackid=web_related_0.router-related-2479604-grjpt.1770641519259.392
Status: success
Duration: 6:03

Description:
**核心观点：**
罗斯柴尔德家族被描述为一个在数百年间通过金融、情报和代理人网络，秘密主导了多场世界重大战争和历史事件，以维护和扩张其财富及权力。

**总括框架：**
罗斯柴尔德家族对世界历史的幕后影响与操控。

---

**一、罗斯柴尔德家族的传说与影响力**
*   罗斯柴尔德家族的传说被证实为真，且其影响力远超想象。
*   该家族主导了世界上多场重大战役，并建立了欧洲乃至西方世界最大的情报系统。

**二、罗斯柴尔德家族的历史角色与关键事件**
*   **发迹于拿破仑战争时期：** 罗斯柴尔德家族开始崭露头角。
*   **“罗斯五虎”：**
    *   主要成员：麦耶罗斯柴尔德（老大）、阿姆斯朗罗斯柴尔德，以及老三、老五。
    *   最关键人物：内森罗斯柴尔德（主导英国）、詹姆斯罗斯柴尔德（主导法国）。
    *   势力范围：分管英国、法国、德国、意大利、比利时等欧洲主要国家。
*   **主导的战争与历史事件：**
    *   鸦片战争（通过沙逊家族代理）。
    *   印度英国东印度公司（由罗斯柴尔德家族创立并主导，促成印巴分裂）。
    *   甲午战争（通过“鸦片不稀夫”代理，资助日本，旨在扶持东方新势力对抗沙俄）。
    *   日俄战争（通过“鸦片不稀夫”代理，支持日本对抗沙俄）。
    *   华亭路战役（一战成名）。

**三、罗斯柴尔德家族的财富与权力维持策略**
*   **内部通婚：**
    *   初期实行家族内部近亲通婚（如叔叔娶侄女、表兄妹通婚等），以防止财富外流。
    *   曾规定违反者将丧失一切财产继承权。
    *   因近亲结婚导致后代健康问题，后调整为与犹太族内部通婚。
*   **代理人网络：**
    *   沙逊家族：罗斯柴尔德家族在鸦片战争中的代理人。
    *   英国东印度公司：罗斯柴尔德家族的运营实体。
    *   “鸦片不稀夫”：罗斯柴尔德家族在日俄战争、甲午战争中的代理人。
    *   美国代理人：洛克菲勒和摩根家族。

**四、主播对内容抄袭的抱怨**
*   主播指出其原创内容被至少50-60个（甚至更多）其他主播通过人工智能等手段抄袭，并自称原创。
*   认为许多抄袭者过去成功并非因内容优秀，而是因为时代机遇。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["罗斯柴尔德家族 'Rothschild Family'"] --> B("建立欧洲最大情报系统 'Largest Intelligence System'");
    A --> C("历史影响力 'Historical Influence'");
    A --> D("财富与权力策略 'Wealth & Power Strategy'");
    A --> E("代理人与合作伙伴 'Agents & Partners'");
    A --> F("美国代理人 'US Agents'");

    subgraph "历史影响力 'Historical Influence'"
        C --> C1("起源于拿破仑战争 'Napoleon Wars Era'");
        C --> C2("罗斯五虎 'Rothschild Five Brothers'");
        C1 --> C2;
        C2 --> C3("欧洲主要国家主导者 'Dominators of European Nations'");
        C3 --> C4("主导世界重大战争 'Orchestrated Major Wars'");
    end

    subgraph "主导世界重大战争 'Orchestrated Major Wars'"
        C4 --> C4_1("鸦片战争 'Opium Wars'");
        C4 --> C4_2("印巴分裂 'Indo-Pakistani Partition'");
        C4 --> C4_3("甲午战争 'Sino-Japanese War'");
        C4 --> C4_4("日俄战争 'Russo-Japanese War'");
        C4 --> C4_5("华亭路战役 'Huating Road Battle'");
    end

    subgraph "财富与权力策略 'Wealth & Power Strategy'"
        D --> D1("家族内部通婚 'Intra-Family Marriage'");
        D1 --> D1_1("目的: 防止财富西氏 'Prevent Wealth Dispersion'");
        D1 --> D1_2("规定: 违反丧失继承权 'Loss of Inheritance on Violation'");
        D1 --> D1_3("结果: 后代健康问题 'Health Issues for Offspring'");
        D1 --> D1_4("调整: 改为犹太族内部通婚 'Shift to Jewish Intra-Marriage'");
    end

    subgraph "代理人与合作伙伴 'Agents & Partners'"
        E --> E1("沙逊家族 'Sassoon Family'");
        E1 --> C4_1;
        E --> E2("英国东印度公司 'British East India Company'");
        E2 --> C4_2;
        E --> E3("鸦片不稀夫 'Opium Baron'");
        E3 --> C4_3;
        E3 --> C4_4;
    end

    subgraph "美国代理人 'US Agents'"
        F --> F1("洛克菲勒家族 'Rockefeller Family'");
        F --> F2("摩根家族 'Morgan Family'");
    end

    style A fill:#F0F8FF,stroke:#000080,stroke-width:2px,color:#000080;
    style B fill:#E6F0FF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style C fill:#DDEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style C1 fill:#CCEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#BBDDFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style C3 fill:#AACCDD,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style C4 fill:#99BBCC,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style C4_1 fill:#FFDDC4,stroke:#A0522D,stroke-width:1px;
    style C4_2 fill:#FFDDC4,stroke:#A0522D,stroke-width:1px;
    style C4_3 fill:#FFDDC4,stroke:#A0522D,stroke-width:1px;
    style C4_4 fill:#FFDDC4,stroke:#A0522D,stroke-width:1px;
    style C4_5 fill:#FFDDC4,stroke:#A0522D,stroke-width:1px;
    style D fill:#DDEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style D1 fill:#CCEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style D1_1 fill:#BBDDFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style D1_2 fill:#AACCDD,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style D1_3 fill:#FFCCAA,stroke:#B22222,stroke-width:1px;
    style D1_4 fill:#BBDDFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style E fill:#DDEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style E1 fill:#CCEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#BBDDFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style E3 fill:#AACCDD,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style F fill:#DDEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style F1 fill:#CCEEFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
    style F2 fill:#BBDDFF,stroke:#000080,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
还有这个西土也不可能,最多上步一个大陆,而且美国的对等上步,如果美国不让步的话,咱家不可能单独让步,绝不可能。因为罗斯先生的加度关于他的传说事真的吗?事真的,而且比那个还有吗?有这么喜爱的,他们家主导了世界上很多场战术,非常多,从压骗战争开始,包括拿普通人战争,最后一个华艇路战役,他家一战成名了。他家建立了欧洲最大的情报系统,整个西方世界最大的情报系统。大非五两页荣光火爆酒,管理员切那个五两页火爆酒,五两页。罗斯迁尔德加度几千年的加度,别听了秘密老铁,没有拿几千年,罗斯迁尔德加度牛逼的时候,就是拿普通战争起来的。他是有罗斯无虎,最大的就是没一页罗斯迁尔德,然后老大是阿姆斯朗罗斯迁尔德,最厉害的是老三跟老五,这是五两页荣光火爆酒,管理员切那个五两页火爆酒,最有牛逼的是谁呢?就是欧云冠军晚,五两页东场直接出来,最牛逼的是那个时候,内森罗斯迁尔德,主导英国的,还有詹姆斯、罗斯迁尔德、主导法国的。他们当时一个主导英国,主导法国、主导德国、主导伊拉利,还有一个主导比例时,当时他叫罗斯无虎,没有听错,他们执行的是内部通婚,我得这不见去年讲过一次。就是老五娶了老大的姑娘,没有听错,然后老大的儿子互相娶,因为没一页罗斯迁尔德,留下了一条家族,言,家族内部通婚,防止财富西氏。违反这条规定将丧失一切财产进行权,但是最后他们生的孩子由于进行结婚,比较不行,不行之后,他们就调整为跟犹太内部通婚,犹太族内部通婚,现在是这样的,一开始他是他家族本家内部结婚,都是他家的什么白白曲哲女,叔叔曲哲女,全是这样的,然后那个植子曲还曲过姑姑,他们讲全是这样的,植子曲过姑姑,植子曲躺妹,曲躺姐,然后躺姐家叔叔家躺哥,只行了一百年,后来进行结婚,这是公开的新闻,后来他家改成了跟不行了一看叫,修改宜主,修改规矩了,就改成犹太内部通婚了。我跟老体门说几个事,为什么事件上好多事件给你多次事儿来家都一关,我昨天讲的就是杀训罗斯迁尔德。杀训罗斯迁尔德就是这个,就是这个,压骗战争的主导者,一点没看完笑,自己上网去搜,立大学历史书上都有,高中初中没说那么细,杀训罗斯迁尔德。杀训家族是罗斯迁尔德的代理人,他们主导了这个,压骗战争没看完笑,还有印度英国东印度公司,就是罗斯迁尔德家开的开的,印度东印度公司,一旦没看完笑,这个非常有名,最后一首主导的印巴分裂,后来这个,压骗不稀夫,是罗斯迁尔德家族的一旦理,主导了日隔战争跟家务战争没看完笑,这怎么参与了家务战争,没有听错,是犹太人带的款,像日本人,后来又是日隔战争爆发,当时罗斯迁尔德家族觉得杀了对他们威胁太大,所以他们决定在东方扶持起一个新的野蛮人,这个他们锁定了日本人,所以家务战争是大家自助的,我一点没吓唬,自己往上去看,最后他们又支持了日本打杀了,支持了日隔战争,一旦没看完笑,所以这个好多事情,古哥观塞一下超的你一个字不辣,实在慢开播,又熟了一个古哥观塞一下,我听了,各种观塞一下还是什么,什么许什么观世纪,许什么还有什么可,有什么,各种的,超我的主播现在至少有50个,用他们人工智能手段,就把我们按,然后去超我的主播,然后讲他们是原创的最多个个性,我这最反了,自扫现在5060个,超我的主播至少5060个,最恶心的,还小飞光是一,太多了,老多了至少5060个,最恶心的就是好多是100多万的粉丝,5060万的粉丝,我跟老铁们说一下,好多人之前做起来是因为那个时代不是因为他讲得好,真的,我刚才太晚,我就再告诉老铁们,在美国的代理人,美国的代理人,罗斯遭遭家座的美国的代理人就是洛克菲勒跟摩根,今天早上听了一个完全事,我在现代至少有60710个主播,超我的,至少60710个,我估计到今年年底的时候,超我的主播第四五百人,真的,超我的,但是我觉得没啥意思,是吧?
