Timestamp: 2025-02-23T11:34:34.202319
Title: # 逗笑了# 停水停电拉闸 。你别说这女的还真的能坐得住 BV12oACeeEDp
URL: https://b23.tv/khCUOSf
Status: success
Duration: 8:55

Description:
**1. 核心思想概要**

*   **核心观点：** 中年女性若年轻时未把握机会，年老后会面临选择困境，既不愿降低标准，又难以获得理想伴侣，最终陷入困境。

**2. 内容概要**

*   **背景描述：**
    *   30多岁中年女性的困境：事业无成，情感空虚，经济拮据，家庭关系疏远。
    *   年轻时错失机会：拒绝了真心对待自己的男性，高估自身价值。
*   **问题分析：**
    *   对自身认知不清：盲目自信，不愿将就，却无资本支撑。
    *   对伴侣要求过高：渴望条件好的男性，但自身条件又不具备吸引力。
    *   年轻时选择失误：与不靠谱的男性交往，耽误自己。
*   **社会现象批判：**
    *   大龄剩女现象：普遍存在，但并非无辜，是自身选择的结果。
    *   对“老baby”的看法：认为她们眼光高，难以被普通男性追求。
    *   对年轻男性的忠告：不要追求大龄剩女，因为她们标准高，难以满足。
*   **对大龄剩女的建议：**
    *   认清现实：接受自己已经老去的事实，降低标准。
    *   不要幻想：不要以为还能找到青春和爱情，不要沉迷于不切实际的幻想。
    *   接受命运：为自己年轻时的选择负责，接受现在的困境。
*   **负面行为批判：**
    *   不注重个人卫生：邋遢，不修边幅。
    *   生活习惯不好：依赖外卖，生活质量差。
    *   社交圈混乱：与不正当的人交往。
    *   沉迷幻想：活在自己虚构的世界里，不愿面对现实。

**3. Overarching Framework (总体框架)**

The framework presented discusses the predicament of older single women and their unrealistic expectations. It critiques their past choices, their current self-perception, and warns young men against pursuing them, and emphasizing the importance of accepting reality and taking responsibility for one's choices.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "问题根源"
    A[年轻时选择失误] --> B(高估自身价值)
    A --> C(拒绝真心待己者)
    B --> D{无资本支撑的自信}
    C --> E(错失良机)
    end

    subgraph "中年困境"
    F[事业无成] --> G(经济拮据)
    H[情感空虚] --> I(家庭疏远)
    G & I --> J{中年女性的困境}
    end

    subgraph "社会现象批判"
    K[大龄剩女现象] --> L(并非无辜)
    M[对'老baby'的看法] --> N(眼光高, 难追求)
    O[对年轻男性的忠告] --> P(勿追求, 标准高)
    end

    subgraph "建议与警示"
    Q[认清现实] --> R(接受老去的事实)
    S[不要幻想] --> T(别沉迷不切实际的幻想)
    U[接受命运] --> V(为过去选择负责)
    end

    subgraph "负面行为批判"
    W[不注重卫生] --> X(邋遢)
    Y[生活习惯差] --> Z(依赖外卖)
    AA[社交圈混乱] --> BB(与不正当的人交往)
    CC[沉迷幻想] --> DD(不愿面对现实)
    end

    E --> J
    L --> J
    N --> J
    P --> J
    R --> J
    T --> J
    V --> J
    X --> J
    Z --> J
    BB --> J
    DD --> J

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ff9,stroke:#333,stroke-width:2px

    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style W fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AA fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style BB fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style CC fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style DD fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
不可能又人接你的盘30多岁人到中年研制那块生产那块义无师傅也不能赠钱连个政治八卷的工作都没有把工作吃到小孩搞主播主播也赚不到钱然后你能干吗你说你还四个傻你还算个傻你说你活得活不活你这辈子人到中年你什么也没有老公也有吗你还只你有吗钱你有吗资理破碎的家庭父母也不代谢你亲朋好友也远离你身边的男人跟著每一个看政治八卷的看你一眼因为你死住是拒绝那些对你好多男人他们愿意接你盘的男人这里的八卷有个男人想照你结婚你赶紧假你有何必不讲究你有什么资格不讲究你不讲究的底袖从何来不要颠你知道吧像你这种颠铺一杂一大把都是一些不讲究的亲民约我不讲究实际上就是想也即便奉法想找条件好的但是条件好的又不要你们这种脑子那怎么办你的乔不起你觉得人家没钱没能力没本事这就是你的最何恶你知道吗大年生女他们是有最何恶的就是付钱又愚蠢没有一个是无辜的你因为你自己的老产把你自己给耽误了你自己应该来买单你认了吗很多老妹妹她说大叔我们自己的选择我们自己承受结果你承受了吗你服了吗那你现在承受的结果是你现在老了你只能配上那些条件很一般的也即配乌鸭但是你配上你那个乌鸭吗你这支也即配了乌鸭没有我就问你你又不认你老了之后现在留给你的就是那些条件差的男人你又不去选择他们你不认你把你自己耽误了要认知道吧还打要你认没有我就是看上她了怎么办你现在老怎么办什么怎么办穷快瞭头没本事没问题你让我来听听看我把她看上你那个把她控制了那个那个那个把她控制了看上个垂直看上了大年生女她会看上谁呀她谁都乔不起这些老baby我跟你说大人反她有乔得起的男人大人反映男人选的了她也不会是单身你知道吗找老baby是不能找的为什么不能找因为如果说她喜欢她那种男人能看上她她首先不会是单身第二个就是别的男人搞不定的我没有搞不定就是这么多男人都搞不定这个婆娘她是老baby的单身的老长客了老太婆了老太婆的单身了你觉得她能便宜你这些货你们想得太疯天了即便是人家这么老这么丑她那个白菜烂在地里她也不会让你这些猪来巩你这些猪想巩白菜酸球了吧那个双打了白菜就烂了枯萎这地里面当发肥了当肥尿了那也只能这样子搞那没办法呀她不可能这样就得呀因为她被调校好的男人翻过牌子她怎么能够接受调校差的我就问你她在外面跟那些调校好的男人奔驰宝妈附加是做过打螺丝的她做的是奔驰宝妈的附加死别人带她出去多个风打个针那个创年这个核酸她就觉得配的上那种男人也就是这些婆娘长期跟那些发娘的98KTV的这些小雷狗这些小雷狗身体又好然后呢就是怎么讲长的又高又帅一米七五阳光大栏孩每天吃个七八顿搞得他们总掉总个七八天总个七八天不说还要负责强者这都是小事就是她跟这些小雷狗狗以后别人不要打就耍了以后就不要打了不要打了以后她觉得她自己配的上这种就是什么被雄允有保护郭州女人怎么看得上突救怎么看得上突救她把你们当突救来你们这些糟了投资坏的很难来还嘛想吃甜盐肉想吃它那个大脸色女的了螃虫的肉你想什么呢你永远不知道大脸色女她没有多危险你觉得她是单身她没谈过恋爱吗她经常跟那些路士两个谈跟哪些人谈一是去发娘洗个头发就要被小雷狗要个泡泡去健身房去游泳去KTV去唱个歌那服务员要问她要个电话因为她出来打针做活算就是跟这些路逼一起谈她自己是个路逼我跟你说就这些大脸色女的私生活是极其混乱的长期给小雷狗两个狗狗完了以后就想找人来接盘但是哪个男人会接他们的盘男人只能够接受跟一个女人一起慢慢变老是绝不能接受相遇就是老的我遇到你就那么大的岁数了我遇到你就那么老都朋友了关我暖事我来接你的盘你活该你老了就老了对不对又不是没人要理你喜欢你的老手你会村里面那些手村人那些吊人烂到的那些吴马仔那些烂仔那些人突发了黄毛还有那些坐牢出来的那些人都没破量你怎么不嫁给他他就是你的命你怎么不嫁我算的就是你这种婆娘你还不服我怎么不确我今天我今年37岁我还是黄花少年我37岁来著40亿岁花我还是花古多我还不带花的花雷我怎么可能去找一个你那么老的婆娘我都想什么了这些大年生你没有一个是无辜的都是些少水知道吧少水婆娘要求又高然后自己没本事还没能力还到处找蓝人找得到吗日落西山我老板黄毛你放事也不会找娘你停水停电的拉杂了你不找我别人也不会要你我给你讲你找我你倒贴我都不要大年生你我的镜头就是大货你别不服你这么老的婆娘我给你说你嫁给谁都是大货吗因为同样给你年年的蓝都是名婚的代瓦了你不去大货吗怎么可能大年生女的镜头就是大货吗你认真是大货吗的命大货吗还是便宜你了你还可以当后来你知道吗那有些蓝人40来岁了你找个你比如说你今年38岁大年5岁的都42岁了42岁的蓝人他的孩子都已经读完大学找了媳妇了那么你嫁过去当奶奶你懂不懂别人结婚是当新娘你嫁过去当奶奶直接年生三级你还不以为此反映为荣你看看你你父母能接受吗你都当奶奶你父母当什么当太奶奶吗我问你你嫁过去以后他的孙子叫你来那他叫你家长也叫什么我问你你想想你自己想想你的父母把你陪那么大结果你却砸在手里烂在手里你考虑过你父母的感受没有你考虑过你的亲朋好友的感受没有凭什么你要烂在手里砸在手里别的女人忠祐著墨像你这个年纪可以陪老公陪孩子但是你你来你跟我讲你能看吗你能做什么我能听吗你听吗你怎么做一半你怎么做一半算起来了吧你这种我跟你讲早上起来年也不喜啊也不刷的然后喜欢吃外卖吃九日鸭博蓬头购面的满年粉丝绸床像你这种破量美言一关绸床之来肯定是满年的确版和绸床知道吧绸得像那个威压一样就你这种女人我跟你讲KTV去上班别人都不要你知道吧KTV上班都不要你你能干什么你人到中年没有一剧思长你去找个工作别人都不嫌你老嫌你手脚慢你信不信你只能去刷盘子你只能到餐饮店后厨给人家洗碗刷盘子做那些阿姨的工作这类的发现的工作是没有你的分的电子上打楼室也不要你这种的你看过哪个电子上要八几年的盆娘哪个电子上手你这种八几年的盆娘阿姨可以谁给你洗吧大胞胞胞胞什么鬼啊大叔说啊了吗那里面也讲一讲吗哎你和空姐你和空姐这就是没办法讲这些年纪大我不真的说我我跟你说啊你说了半天你就直接把女人归为了她只有生育价值吧她没有别的价值是不是我听了那么多这个炉子又生什么什么叫生育价值我闭口提到她能不能生孩子的问题吗就是她太老了她们生孩子有什么的婉用女人的问题不是生孩子现在一年就要把女人把她们生死女人情又不年情不就是跟她们的问题是老了别人不要连不连情别人不找一个老的呀那是有一个这个还够你这个有一个这个呀你这个电子我就问你你去买菜的时候那不信心的菜你买吗我在美团上买我也不知道那不信心的菜我问你买不买不买不容易你这个东西都老了知道吧都老了知道吧没有回念价值了只有核酸价值但是有一群找不到婆娘那时候没用的人家会要你这种获胜但是没有觉得这些没用的人家是一种相救你不想将救你想也即便奉访一下活出自己的皮片天你要想从走青春你哪来的青春你从走青春不将救算了吧都是些炮灰的角色你不将救他明天不去太阳了你不将救这个抖音明天不能开直播了呀你不将救并没有什么暖用很多老baby口口声说我不将救我只是没有遇到核酸的我只是工作很麻那是你的问题你耽误了你活该你继续去承受你耽误了你就应该嫁给那些调思知道吧嫁给那些没用的男人那都是你的命你耽误了老了你又不认命你就像那个小姑娘一样以为自己还能找到青春你还能找到爱情爱你妈的妈活情都是一些楼室的东西说那些破掉没的以国之在你千万不用抖头打之后你知道吗
