Timestamp: 2025-02-23T23:35:23.050257
Title: 曾仕强，一生怎么养成读书习惯？ BV1jRNnesEij
URL: https://b23.tv/auaqF0C
Status: success
Duration: 9:43

Description:
好的，我将对这段内容进行提炼和总结。

**1. 核心要点:**

培养孩子读书的兴趣和习惯至关重要，这需要家庭环境的营造、父母的以身作则以及选择合适的书籍，并且要认识到读书带来的长远价值。

**2. 内容概要:**

*   **家庭教育的核心：**
    *   不要空洞地讲道理，而是要从小培养读书习惯。
    *   父母以身作则，营造读书氛围，如饭后读书、亲子共读。
    *   选择适合孩子年龄和兴趣的书籍，不必强求读经典，鼓励阅读。
*   **父母的角色：**
    *   父母是榜样，自身要爱读书，为孩子创造读书的环境。
    *   不要强迫孩子读书，要激发兴趣，持续加温，鼓励阅读。
    *   了解孩子的兴趣，并提供支持，即使孩子遇到困难也要鼓励。
*   **读书的价值：**
    *   读书能充实知识库，提高理解力，培养独立思考能力。
    *   文字阅读是学习的基础，视听教育只是辅助手段。
    *   阅读的兴趣是终身受益的，无论何时开始都不晚。
*   **对教育观念的思考：**
    *   不完全反对背诵，在记忆力好的时候背诵经典，长大后自然理解。
    *   不要过分迷信新事物，要选择经过时间考验的经典。
    *   教师要讲求根据，不能随意发挥，误导学生。
    *   教育要灵活变通，不要僵化。
*   **创造读书环境**
    *   家中要有书架，营造读书氛围。
    *   即使条件有限，也要为孩子创造读书的空间。
    *   父母陪伴孩子读书，提供指导和鼓励，而不是代替孩子做功课。

**3. Overarching Framework:**

The content's overarching framework revolves around the idea of nurturing a love for reading in children through creating a supportive environment, role modeling, and understanding that reading and continuous learning are lifelong pursuits.

**4. Mermaid Diagram:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Family_Influence [家庭影响]
        A[父母以身作则] --> B(创造读书环境)
        A --> C{选择合适书籍}
        B --> D[亲子共读]
        C --> E[激发兴趣]
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Education_Philosophy [教育理念]
        F[不强迫学习] --> G(鼓励阅读)
        F --> H[持续加温兴趣]
        G --> I[背诵经典]
        style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Value_of_Reading [阅读的价值]
        J[充实知识库] --> K(提高理解力)
        J --> L[培养思考能力]
        K --> M[终身受益]
        style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    N(核心：培养读书兴趣) --> Family_Influence
    N --> Education_Philosophy
    N --> Value_of_Reading
    style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:3px
</Mermaid_Diagram>


Content:
做复甫的不要去跟小孩讲道理说你一定要读书将来才会怎么样怎么样他不会听的你最简单就是什么从小养成习惯我看很多家庭第六家们好习惯完善吃完饭啊然后家里整理整理好了就去洗澡洗完澡还有没有什么事情没有啊好妈妈就带了小孩到握石里面去干嘛读书给他听冲下去读书给他听拿图画给他看妈妈讲故事他喜欢自然到时候他就想读书到时候就想听故事然后他妈妈就会自己去看就够了嘛还有怎么样我们大人以身作者我们艺有控就看什么小孩自然会学你现在没有啊现在大人在家没事干要不要喝酒要不要聊天要不要看电视那我的下一代会怎么样每一个人都是看电视都是打电动玩具都是打大个大嘛然后最后整个老金就坏掉了一大人要改变一下了爱读书的小孩不会变化接句话是真的啦跟谈谈谈谈没有关系啊可是呢兴趣他一阵子会没有兴趣所以一定要持续地去加温因为光刻会越来越难小孩在碰到难他就不想学了其实我自己小时候我的数学生差的我大学本科本来是学失犯里面有错但是我在失犯里面我是学封的失犯里面有很多科我学封的但是我今天是谈在告诉你我一碰到机器我就是不会操作我这种人命会想差的所以每次去搞到车床人家都吃得好好的我一车他的老师赶快去跑过来因为我一定坐在那里可是我一直是很关心我命关系我今天谈谈告诉我我自己就是我大学没有学好我以后才会学得很好如果大学学好我先去搞工的东西我这些都不懂不见得怎么样烟之恢复烟之恢复但是学习的兴趣我是中有的我一生就是靠一个学习兴趣其他我都没有小学的数学就不好对不对我考大学老想数学考了很差我是靠果温分数很高我去考大学我的果温成绩我进去可以免休果温用入学成绩对课都高我读过公司靠果温那怎么读得好了但是没有关系我研究院的时候我读得好一点就好了我不是课成绩的好一点还是不会来了这个什么关系所以千万不要说要去学学不好你大概住定就没有希望了也没有了回事我后来去学学也是要学我不会去过怎么学功能这个时候我朋友兴趣你慢慢从别人来隐为来他还是有兴趣所以最后不要有耐性你从小自己就常读书你从小就读书给小孩听然后要选择十合的材料给他家里面不要有什么酒柜家里面弄个书除所以你到一个家庭里面去你看他个定到底是酒柜还是鼓懂除止还是书你就知道给小孩一个读书的地方不要两个书都都没有书都不在乎大小小小的也是个书座你一种让他会坐在哪里不会拿起书来会去做昨夜你从来都环境给他要不然他怎么办其实我一直到高中我连个书座都没有我们要收拾穷道连个书座都没有哪有书座我都是吃完饭以后人家把桌子插好我就利用那个乱桌在做功课了我哪有书座所以就算你没有书座有什么关系吃完饭把那个餐桌插一插给他一位位置来在这里你看什么功课我帮你看一看不是替他做而是赔擦然后让他把各位玩做完那把桌子好没事了没事来来洗澡洗澡带他上船读书给他听将来搭大的叫他读给你听这个是可以做的吗你不管家里在什么穷台走得到吗怎么走得到书买不起剑但是季笃要找何事的书不要练了半天他点懂要鼓励他对读书但是我们顺便说一下像三至金地址归机械老书现在很多人不读了但是很多人又重新带读了你看很多地方都已经发起这种叫做儿童读金运动因为他的小孩子建议力非常强我们大人根本被不了记不住的他一下就记住了你为什么不让小孩子在建议力最强的时候多被限输将来可以出口增张为什么因为我这个老金就是资料过了你记不住他就空空路也什么都没有像我们现在人讲出一些东西来就是我们从小背的很多东西那时候不理解不理解什么背线会背就好了吗等到你会理解的时候你记忆力已经很差了已经记不住了所以我对服侍师先生其实我也是很敬佩的但是像他那一套说不要背书我是反对的我们小的时候记忆力很强大理后慢慢才有理解力如果小孩子竟在搞那些他懂的东西那他永远记不住等到大的相机已经来得及了所以小的时候不管他懂得懂那他背为了他记住想要慢慢慢慢长大他像你会一样的会把背的东西回过头来然后自己去理解他去懂得懂得 Ç的东西这样子他的资料库才会充实当然呢不要勉强小孩子因为信息是勉强不来的信息是要起发要培养要以身作者给他看让他模反不是硬心规定你要跟我做什么就要做什么那什么也是要做的他不合理所以也不要过分当然我们不要不急但是也不要过分你要求太多最后他就放弃了反正我做不到放弃算了所以我们要给他合理的休息合理的读书的时间然后透过各种的方法来鼓励他的兴趣不过我今天还是要讲一句话因为我们现在已经慢慢不重视文字的东西就是我想找讲阅读到最后是要重视文字的你不管用什么动画用什么电影用什么视听调彩到最后你没有回归书本的话这个学问是做不出来的这个道理是搞清楚的为什么你跟电话动画很优先去来看过一晚电影看完了不进进不住了如果没有回归书本为什么书本那么重要因为书本你可以反复的一再重复的看看一段可以想一想现在没有时间合在哪里等等还可以继续你有什么意见还可以写在上面过一段时间在检查一切也帮我学习所以我们现在有一个观念说现在小孩子没有耐性不适合看文字的我们今天透过电影我是台湾最早受视听教育的人我深深感觉到所有视听教育都是帮助的不是他主要的不要搞错了把小孩看了些欧兴趣最后记不住有所得那是引起他的兴趣但是最后一定要回归书本千万千万记住读书读书就是有那个课本有那个书可以翻阅可以复习可以注记可以拿去请调别人而不是说还听电干漫画我不反对干漫画漫画偶而看一看可以尤其那些画漫画的人他是不是真的懂得进去道理我也不知道画得很有趣但是整个变化结掉了你去看日本人写的三个演艺就不像三个演艺了因为他没有抓到三个演艺的针锤然后他一直在那里可以搞到很有兴趣对我把我们小孩误导掉了所以我每次看到日本的那些东西我是觉得很可怕他们有没有意思要改变我们文化我不敢说但是最起码我们受害我们就看纯正的东西人家那个听得起时代的考验听得起时间的考验你不相信你相信那些刚出来的东西这不很奇怪应该一件事情传那么久就表示说他经过长时间的考验大概不会抽到哪里去刚刚抽到那些东西我是有点怕怕因为他本身可能没有成熟也可能一阵子以后他这些都不见了那你怎么可以把它帮助可到的才能我常常主张说一家产馆刚开始出来的时候我不去吃那别人去吃一个月生意还不好我就觉得大概可以去吃一吃了都为什么我们今天要有百年老店就是他一百年都过去的你还怀疑什么新开的店新开的店关于去的拉豆子你怎么办你到谁呀我不是说一定不好而是比较有风险性那你要不要冒险是你家的事我们不要强制他不要是压力不要硬性规定但是我们一定要尽力打他起发出来有的朋友跟我们讲他说我不认识怎么办就不能交小孩也命了会死命了会死你呢可以打小孩带到别的地方去谴能讲给他听你顺便也在旁边选都不够很好只要你有心你的小孩永远找得到好老师所谓好老师是什么就是实实在在原原本本把真实的东西交给你小孩那你调到好老师而不是他自己很多的主张然后求心条片赶著万计爆到的但是很危险的事情当老师讲话要有根据不可以说我爱怎么说就怎么说更叫做失败所以一个人他老要创新他要把以前东西推翻掉这个人做什么最好去开玩具工厂最好你看做的玩具都是不一样他一阵子坏掉坏掉就算了有的玩具你看到你不错带回家玩两次就坏掉坏掉就丢掉了那可以交输不要这样因为你会害人家一辈子孔子的话你要会解释你要会体会不是把他弄得很僵化我今天很拿不讲反正是把中国人到底弄得很固定弄得很僵化一定只是这样那全做了我们没有这一台我们一切都是很灵活的都是变动的都是随时在改变但是他有本人变到好像没有变一样这全世界丢我们回也就是中文变他说他没有变你说他没有变他都在变什么时候有这样的功夫你就真的懂得中文报告你自己就可以好好地讲道理做给他看但是小孩要不要接受那是小孩的事情你也不要变成他你越不变强他他原来一个你学你越不变强他他又躲避我想借也是人性各位可以试试看读书的兴趣不但重要而且一辈子都重要
