Timestamp: 2025-02-23T23:37:55.253065
Title: 为什么你赌博永远不可能赢 BV112PueTEUv
URL: https://b23.tv/WZmLNVt
Status: success
Duration: 8:03

Description:
**Summary:**

**I. Core Ideas:**

*   **赌博的本质是概率游戏，但对普通赌徒来说，这个游戏是不公平的。** 赌场拥有无限的资金和优势，而赌徒的资金有限，长期下来必输无疑。
*   **赌场会通过各种手段降低赌徒的胜率。** 包括使用作弊工具、修改赔率、以及利用数学模型（如虚拟转轮）等。
*   **即使是数学天才，也很难在赌博中长期获利。** 赌场会采取各种手段（如禁止入场、暴力威胁）来阻止赌徒赢钱。
*   **庄家抽水进一步降低了赌徒的胜率。** 赌徒破产是必然趋势，本金越少，破产速度越快。
*   **避免赌博才是真正的赢。** 克制赌博的欲望，并用奖励来强化这种行为。

**II. Core Point:**

赌博是一个精心设计的陷阱，普通人永远不可能战胜赌场，避免赌博才是唯一的赢家。

**III. Overarching Framework:**

本文以层层递进的方式，揭露了赌博中存在的各种陷阱和不公平现象，从概率、数学、人性等多个角度论证了赌徒必输的结论，并提出了避免赌博才是最佳策略。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 赌场优势
        A[无限资金流] --> B(拖延游戏至无穷);
        C[人为操纵概率] --> D(降低玩家胜率);
        E[抽取佣金] --> F(确保长期盈利);
    end

    subgraph 玩家劣势
        G[有限本金] --> H(无法进行长期游戏);
        I[信息不对称] --> J(难以识破赌场作弊);
        K[情绪影响] --> L(易冲动决策);
    end

    M[公平游戏的假象] --> N{数学概率(庄家优势)};
    N --> O{赌场运营策略};
    O --> 赌场优势;
    O --> 玩家劣势;
    玩家劣势 --> P{赌徒破产困境};
    N --> P
    P --> Q[赌博必输的结局];
    Q --> R{避免赌博才是赢};
    M -- 欺骗性 --> 玩家劣势;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#f66,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#f00,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#0f0,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
为什么你赌博永远不可能赢呢你觉得赌博可以赢钱吗我们用事实来说话一个很简单的游戏逃应闭 正面赢 反面书如果你赢了拿走比赌卒多一倍的钱输了赔掉赌注假设你有100元你觉得最后你能玩到多少钱呢我来告诉你结论一定是零为什么呢继续分享天崖神体系领桩家永远赢作者元恒起失路这中间有一个赌博第一打坑就是看起来绝对公平的50%的胜率游戏背后是有条件的就是玩的次数必须是无穷大也就是接近一万次10万次 一百万次只有无穷大能够把这个胜率无限的拉平到50%而你的本金能够玩几次呢一次下注五元 只能玩二十次如果你赢了很多那么不超过100次绝对就输光了所以在游戏的次数里面一切的一切全都是偶然的你赢五次输五次 或者是赢九次输一次 或者是输七次赢三次 都是非常有可能的不信你可以试试抛应币看看你今天能不能把这个正反面的概率分别达到50%我估计很难除非你不睡觉完半个月而如果你去赌的话其实你真正的对手是赌场而赌场有不断的现金流结束是无限资金量的它可以把玩的丝数拖到无穷大但你不可以你的本金非常有限而且在这种偶然性里面如果你连着输了十次下一次一定会赢嘛未必还是内句话你的本金非常的规法成不到50%的概率来发挥作用那么这个坑结束恭喜你还有第二个坑在挡着你就是根本没有人跟你玩公平的游戏因为不管是赌场还是坐在你对面的那个人都在想方设法降低你的胜利比如赌场底的轮盘补补课其实也非常的精明了有一些赌场他们动力一些手脚他们能感知出了一些心机器比如说加了一些心的花色就降低了胜率然后他们就专门找老机器去玩后来赌场想的办法找了一个数学家英俄斯特儿内斯给出了一个完美的解决方案叫虚拟专闻应设技术本质上这个轮盘游戏还是增加专闻然而是玩家看不到的那种就是虚拟专闻它的工作原理是这样的在没有多于虚拟专闻的时候玩家按下赌博剑生成二岸之数值数值转化为专闻的一个停止位比如实际上十一个停转位对应十一个数值但如果此时有虚拟专闻了比如二十个你需要一个硬式程序来给这些虚拟专闻数值而这个程序是人工写的自然会让绝大多数的虚拟停止位应设到十几专闻上低培肤或者是临培肤的空位上尽把极少数应设到营卫上好了这样你的胜率就在不知布绝当中降低了所以赌博其实看起来简单背后的对手全是金算师还有顶级的数学家在背后计算以想像自己能不能算的过这帮人吧其实历史中还真的有精通数学的去读场然后疯狂赚钱的故事在绝生二十一点这本书中讲了一个数学家爱德华索普他写了一本书叫几百装家这可不是什么垃圾书而是源自于索普的一篇数学问文把读场的二十一点作为数学问题给攻破了有大量索普的粉丝在高童理论之后去读场捞金这大量的粉丝里面就有黑帮头目机媒而机媒而是美国新泽西州二三十年代目击 则围漫的搭档从事赌博和私酒他们还有一个原型的美剧叫大西洋帝国讲的就是进酒令时期的黑帮史识只维促不多布烂尾的美剧里面有阿尔卡彭还有教肤的原型强烈推荐大家看一下机媒而手里还拥有一个传奇的公司HBO和DC的漫画向超人编辅侠 神奇女侠闪电侠都握在他手里的这本书的作者也就是索普收到了大量的朝访性全都是小黑子说我们给你钱你给我去读场试试赚钱的我就扶你没赚钱的赶紧消失别再那吹了索普很生气就收了两个人的钱其中就有机媒而的十万美元他们进了读场按照自己的理论进行读博很快迎光了读场的所有筹码后来读场耍赖开始出钱在颜料里面下药拒绝让索普入场甚至暴力威胁最后索普上了所有读场的黑名单不管怎么瞧装打扮都进不去但是目前的这个Bud已经被读场修正了所以这个故事告诉我们你想要赚读场的钱首先你是数学天才其次你一定会收到读场的警告性因为读场开门的微目的就是赢力 掏空你的钱包所以如果你赚了读场的钱那么一定是读场故意的他在养股不要有任何的脚心心里普通人是绝对玩不过读场的更何况即便你是数学天才他们还会出老千的聊到这里我还没有说出最后一个打坑就是装家会有抽水的行为如果装家可连熄熄地跟你说我也很辛苦搞这么多设备要这么多工作人员我只抽2%你觉得没啥就同意了最后的结果是你学本无归 为啥呢因为有关赌博的一个理论叫赌图破产困境以资你的本金和你美军营的概率在数学等式的推倒下最后的结论是随着次数的不断增加赌图书光的概率会无限接近于100%而且你的本金越少以归零的速度越快本金越大归零的速度越慢因为你的对手是读场了读场有不断的现金流是进乎无限财富的存在而且装家是要抽水2%的即便你有旁大的资金方方都是无限财富模式最后也一定是装家营因为从概率上装家已经不败了讲到这里有没有发现我们一直假设对方是一个场量人品没有问题的对手但读场了 可能吧这个地方存在的意义就是把你的荷包掏空怎么可能没有外门鞋到的东西呢傻子啊铺盒 机器 透视 剑听 头拍 威胁无所不用奇迹有些东西在我们国内本身就违法的所以 铺盒为什么不可能赢从数学上 从概率上 从人性上不管从任何一个方面普通赌客永远不可能赢即便是数学天才也只会受到读场的无奈和暴力威胁从来就没有散刻赚钱这一个说法快死了这条心吧不要再当成被操控的小白鼠了你知道怎么样铺盒才能算赢吗那就是从来不赌根本不给铺盒任何的机会如果你的朋友叫你去或者是你本来自己想去但最后克制住了第一次的欲望那么你可以奖励自己买最喜欢的汽车 数码产品你喜欢的一切都可以因为一旦铺盒你的钱和未来都将化为物有还将背上一堆的外债消费主义跟铺盒比起来绝对是小巫舰大巫了不要在关键的节点另色奖励自己关键的节点走对了路就是要给自己奖励接着避免一场灾难的代价远远小于经历一场灾难然而大多数人只看到的有为没有看到无为真正的救火英雄不是消防员而是做好一切防火措施的你自己看似无为实际上是对自己最大的诊究下时直接破冠次破摔忠实亡仰补牢而真正的高手上市都是防患于未来这一期先讲到这里最后我想说一个人想要改变有两种方式一种是被文字换醒一种是被现实打起而这之间就是这个世界上最遥远的距离截止红钩本系列全片共剂五万字出自天涯神铁一千篇合级由于内容受限大部分文章无法公开包括帝王术人性天书抵层翻身秘书的如果您喜欢完整版请看主页
