Timestamp: 2025-01-18T16:40:49.476969
Title: 【戎震】伦理道德无法约束人，人在自然中的天性就有背叛，坚持自己的世界观，从财力上壮大自己最重要 BV1VMkQYmEAQ
URL: https://b23.tv/ccJbSFg
Status: success
Duration: 5:45

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的总结和分析，包含核心观点、框架和概念图：

**1. 核心观点 (Core Point):**

人性趋利避害，基于人性设计方法和规则，比基于道德期望更容易成功。 (Understanding things based on human nature, rather than moral expectations, leads to better outcomes.)

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**

在社会中，个人利益驱动行为，道德是约束普通人的工具，难以约束拥有强大资源的人。 (Individual self-interest drives behavior in society; morality is a tool to control the common people, not those who are resourceful.)

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

*   **人性驱动 (Human Nature as Driver):**  强调人性的自私和追求利益，而不是道德上的完美。
*   **资源与权力 (Resources and Power):**  指出社会资源分配的不均，以及拥有资源的人更容易突破道德约束。
*   **道德的局限性 (Limitations of Morality):**  认为道德在现实中常常是虚伪的，对权力者无效，更多是用来安抚普通民众。
*   **法治与现实 (Rule of Law and Reality):** 认为法律的约束力有限，而人性的力量更强，因此需要基于现实设计制度。
*   **报复性行为 (Retaliatory Behavior):** 解释为何受到压抑的人在获得权力后会表现出报复性行为。
*   **务实的方法 (Pragmatic Approach):**  建议在处理社会问题和人际关系时，以人性为基础，而非道德理想。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[人性驱动] --> B(趋利避害);
    B --> C[个人利益驱动行为];
    C --> D{道德的局限性};
    D --> E[道德约束普通人];
    D --> F[道德难以约束权力者];
    F --> G(资源与权力);
    G --> H[社会资源分配不均];
    H --> I[权力者易突破道德];
    I --> J{法治与现实};
	J --> K[法律约束有限];
    K --> L[人性的力量更强];
	L --> M[基于现实设计制度];
    M --> N{报复性行为};
	N --> O[压抑后反弹];
    O --> P[获得权力后报复性使用];
    P --> Q{务实的方法};
    Q --> R[基于人性而非道德];
     R --> S[更好的结果];
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style Q fill:#cf9,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
甚至人性去理解事情,一切都很好理解。甚至道德的去理解事情,你这一生都会痛苦。在当今这个网络时代里,独立女性是很容易转到前的。独立女性也是很容易获得更多的性资源,因为有这么多独立的男的。因为我这么多男的选择不进入婚姻,所以你无时无可,有了女朋友有了老婆,你就会有无数的偷家者跟对象。只要他接受网络,只要你不把它学成,只要他想通过直播,想通过更刚的带货,想通过网络,扩大其影响力,你就会永远有竞争和。不是茶人的手机,不是茶人的通宣路,不是茶人的港,你就能避免这种事情。因为永远有高级的偷家者的存在,而偷家者也只不过是你在不同时间的状态,也是你在不同时间的采取的人生策略。所以来讲很多的时候,你没有必要去手架,但是你偷家是一种非常会常见的一种秀,所以不要用道德去批判你的一些同性的同胞。这些东西本身是由社会的存在的基金决定的,所以当今的社会的结婚率下降,当今的社会的生育率下降,所有不同的人会给你找不同的理由。因为人获得这方面的资源的难度下降,不像以前,不像大家都生活在一起的时候。但是为什么这些方面很重要,因为收拟人心就是一个社会存在的根本性,为什么日本的社会有加成集住呢?为什么中国的社会有军队大院呢?我说的是历史上的这些军队大院。同样,把所有的人的妻子子女歌在一起,你就能保障一个军队的不被判。所以这个东西一定是这样,加成一样集中的住在一起,只制止必须要存在于京城之内,你才能安全地去救翻,救什么样。所以很多的时候来讲,人是很容易被判的,人在利益面前是很容易做出自己最合适于自己的选择的,所以人是不能被信任的,只有你有人制,只有你有一些金钱财产上,还有家族血脉上的东西才能制住你。因为人现实当中是很容易被判别人的。别说性的被判就是组织关系,就是一些忠诚度之间的被判来讲,在现实当中很多的人,拿着枪举着你的时候,所以很多的时候人就会发生这种自然而然的状况。人走回回会做现实中的考量。这就是为什么革命先列,抛头如撒热血,走出了自己的社会阶级,也进京家庭的子女,为了抗择,捐出了一切,抛结了自己的生命,这这样才能可贵才推动了一个社会的向前发展。但我们说,社会在正常情况下来讲,人区利避害是一个在所非常非常正常的事情,可以说不要进行对他们进行任何的道德批判没有用,因为你以我接如此,没有人盖某能外。所以很多的时候来讲我们要顺着人性去做设计,顺着人性去做方法,顺着人性去做规划。这样来讲又比较简单,你不能以人绝对不被判,原人都忠诚了,这种方式去设定社会的一个基本的逻辑。但要来讲,那就没有必要要法治社会了,所以法务进局便可行。但是法律如果规定了很多事情了,法律让规定了不能出轨吗?不能帮二奶吗?都没有。所以很多的时候来讲,人在法律的患家之内,他不过触犯法律的时候,很多的时候就只能用道德来语说他,但是道德是虚的。你会发现一个人的能力越强,他对道德的综绳的规矩就会越少,道德是用来舒服普通人的。舒服不了金正接抵,舒服不了有钱人,舒服不了那些社会资源比较庞大的人。所以来讲我们讲,社会资源的获取是你这一辈子,都在忙的事情,获取了社会资源。当官,你不显覆,这个东西你得到了公民利落,你不急,如急夜行,你不回孙儿去显覆来讲,你就如急夜行。所以他一定很多人会有一种报复心理。所以这些为什么山河四省在某夜海方面来讲,在某一个行业来讲,反而越压抑,越进步,越发达。这就是很奇怪的事情,表面上都是正人君子,实际上在娱乐场所,就马上就变成了伟君子,就马上就远行闭路了,为什么?因为他的报常效应非常强,他忍耐了很多年,失意生了很多的资源,最终获得了权利资源,最终获得了财富资源。所以他一定会报复性的使用这些资源,因为自己轻声不在啊。人有重开制,化物在少年,所以很多的时候来讲的话,就是你要明白这个东西的本质就是这样,顺着人性去理解事情,一切都很好理解。顺着道德去理解事情,你的医生都会痛苦,我的意思就是告诉你,你要树立一个政权的假执官,一个符合大责任规律的假执官,而不是人类的道德规律,因为人还道德规律,永远是告诉你,理想状态。理想状态,暗虚分配,理想状态。人性是这样吗?人性从来就不是这样,所以你就是在骗鬼,对不对?上纯烧爆炙,你只能骗骗鬼,很多的事情来讲,我们要基于现实中的东西去考量,基于人性去考量,问题就好解决,所以我们常说,我也常告诉你自己,就是如果你真系一段感情,真系一段婚姻的话,你绝对不能去背叛任何人,我在现实中也是这么做的。当然我们不能同时的期望别人也这样对我们,就是说,数法道,只有法家的东西最可考,所以不要相信什么其他的轮力道德,因为那些东西都是安慰你骗你的。
