Timestamp: 2025-01-18T16:59:40.895953
Title: 当你的父亲是NPD，对你有哪些影响？Part 1 BV1FG411p7jS
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1FG411p7jS/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 6:06

Description:
好的，这是对你提供的文本的总结，包括核心点、基本点、框架以及概念图：

**1. 核心要点（Core Point）:**

  自恋型人格障碍（NPD）的父亲会对子女造成深远的负面影响，导致他们成年后在人际关系、自我认知和行为模式上出现问题。

**2. 基本要点（Fundamental Point）:**

  童年时期遭受NPD父亲的负面影响，会使子女形成害怕权威、不敢拒绝、无法专注、以及逃避现实等一系列不健康的行为模式。

**3. 总体框架（Overarching Framework）:**

  这篇文章主要分析了自恋型人格障碍（NPD）的父亲对子女的影响，从以下几个方面展开：
    * **子女在NPD家庭中的角色:**  包括金童、被忽视的孩子和替罪羊。
    * **NPD父亲对子女的影响:** 具体分析了父亲的权威控制、情感操控、挑剔指责以及由此造成的子女的心理问题（害怕权威、不敢拒绝、无法专注、逃避现实）。
    * **影响的表现:**  阐述了这些影响如何在子女的成年生活中体现，例如在人际关系和自我发展方面的困境。

**4. 概念图 (Simplified Chinese Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
    A[自恋型人格障碍父亲(NPD)] --> B(家庭角色);
    B --> C{金童};
    B --> D{被忽视的孩子};
    B --> E{替罪羊};
    A --> F[权威控制];
    A --> G[情感操控];
    A --> H[挑剔指责];
    F --> I(害怕权威);
    G --> J(不敢拒绝);
    H --> K(无法专注);
    I --> L[成人人际关系问题];
    J --> L;
     K --> M(逃避现实);
    M --> N[无法自律];
    N --> O[拖延];
    L --> P[自我认知困境];
    P-->Q(自卑)
    H -->Q
    Q-->P
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#dff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
         style N fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
      style O fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
     style P fill:#dff,stroke:#333,stroke-width:2px
       style Q fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天我们开始讲自恋型人格战异的父母烂当你成长于一个自恋的家庭里通常作为孩子的女儿有可能担任三种角色第一 金铜也就是父母最因为奥的孩子第二 被忽视的孩子第三 替罪姚尤其是你如果是个说真话的孩子你很有可能是家庭中的替罪姚少世纪五六十年代出生的家庭通常一般会有几个孩子所以他们会分别承担这三种不同角色但是到了七零 后基本上都是独生子女家庭了这个孩子就有可能同时经历了以上三种角色只是在不同时期会有变化当你的父亲是NPD时对你有哪些影响呢?首先就是第一 你会聚怕权威在我们小的时候第一个 充当权威的角色就是由父亲担当的自然形容人格战异的父亲不会平等地对待自己的孩子也不会尊重孩子他认为孩子是他身体的一部分就像他的一只手一样跟著他的想法形式同时孩子也是他个人价值的延伸因此他们从小就会对自己的孩子有严格的成长规划你需要完全地听从于他的指挥他让你读什么书 你就要读什么书不管你的年龄是否可以读懂你读不懂 就是你笨 你傻你不努力 你不想学完全不考虑你的个人感受和想法他让你学什么 你就必须学什么不管你是否愿意比如 面对四岁的孩子他们要求你开始悲三子惊你觉得曾子惊枯燥无聊和他说自己想看待话的书他们就会严厉地骂你你喜欢的那些书有什么用啊全是话我让你悲三子惊你能学到很多东西的搞得你不敢去看自己喜欢的书因为如果被发现了就会被严厉地斥责所以长大以后你会很怕权威对权威说的话也都严听寄从就是这么来的第二是你不敢拒绝比你强势的人的倾求也不敢说出自己的真实需求小的时候因为你父亲对你强势的管控长期的媒体灯操控导致你不敢表达自己的真实需求更是不敢拒绝父亲对你的要求这个真的为以后你找伴侣又找到了一个NPD设下了陷阱因为如果你拒绝了父亲很有可能遭制严重的言语念带或者背打也就是身体越带所以长大以后你会对比你社会地位高的人比你强势霸道的人对不尊重你感受编辑的人提出的要求无法拒绝且无法说出自己真正的想法哪怕你并不想去做对方要求你做的事情你就是不敢拒绝而这个行为模式已经压抑在你的潜意势里第三你无法专注没有办法资虑因为NPD的父亲总是盯著你挑替你找你的毛病所以当你小时候专注于自己喜欢的事情上的时候他们还要输了你你正儿没做好那儿也没做好导致你完全无法专注了而是持可担心对方会怎么看你也因为NPD父亲会认为你是他的价值延伸对你的学习重庆要求完美不能给他或者整个家族丢脸的所以你很怕自己的父亲对你失望当你考试成绩好的时候他会在别人面前跨你称赞你说你多么令他交只为了让别人跨他多么叫导友方甚至希望别人基督他有个多么优秀的孩子而已可是关心门来他只会对你说你不可以交稿你要每次争取都拿班礼第一这个要求真的太可可了根本不符合客观事实规律怎么可能每次考试你总考第一随著你的成长你班级里的人数也会增多学习的难度也加大竞争也会越来越积极怎么可能没有失误的时候可是他不管好的一面是造就了很多孩子变得很优秀不好的一面是追求著跃的背后是因为恐惧和担心担心问一考不好回去会哀骂甚至哀奏丢了父亲的脸甚至家族的脸自己的脸也无穿放因此考试前你一边想著我必须要专注努力学习千万不能让父亲对我失望一边又发现自己就是无法专注总是被其他事情分心然后就脱著又会看看手机刷刷短视频一会儿又开始焦虑我马上要考试了我怎么能还玩呢开始不断自责就是这样焦虑往负的面对未来的考试考证书选取职业等等这种内心的冲突导致严重的精神内号就造成第四个问题脱严重因为无法自律无法专注就会脱严明明知道自己有事情是必须要做的但是内心就是想躺平什么都不干要不然就是小玩游戏要不就是找朋友出去玩想想需要做的事能脱就脱吧事实确实很怕面对自己失败一想到自己可能会失败就觉得极度自卑
