Timestamp: 2025-01-18T17:05:24.411327
Title: 当你的父亲是自恋型人格障碍，对你有哪些影响？Part 2 BV1ba411M7VE
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ba411M7VE/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click
Status: success
Duration: 8:25

Description:
好的，这是对您提供的文本内容的总结，包含核心观点、根本观点、总体框架，以及用 Mermaid 语法生成的简体中文概念图：

**总结：**

1.  **核心观点：** 数情障碍源于缺乏父爱，导致个体难以感知和表达情绪，在做决定时也容易犹豫不决，而专注于自我关爱和寻找热爱的事业能带来真正的幸福和成功。
2.  **根本观点：**  童年时期缺乏情感回应和被操控的经历，会让人产生情绪认知障碍和目标迷失，唯有关注内心，追寻热爱，才能打破困境。
3.  **总体框架：**
    *   **数情障碍 (情感认知障碍) 的成因：** 主要源于 NPD 父亲的负面影响和情感操控，导致个体无法识别和表达自己的情绪，同时对身体感觉也较为迟钝。
    *   **数情障碍的表现：**  缺乏情绪表达、逻辑思维强、对身体感觉敏感，以及做决定时犹豫不决。
    *   **目标迷失：**  从小被设定目标，长大后仍然需要目标来驱动，但又对目标感到迷茫，同时追求完美，无法享受过程。
    *   **解决方案：**  不执着于目标，专注于当下，寻找自己热爱且擅长的事业，在过程中享受乐趣，并注重自我关爱，从而获得快乐和价值感。
    *    **自我关爱:** 通过做喜欢的事情，放松大脑，保持愉悦的状态，从而提高工作效率。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[缺乏父爱/NPD父亲] --> B(情感操控/煤气灯效应);
    B --> C{数情障碍/情感认知障碍};
    C --> D[难以感知和表达情绪];
    C --> E[身体感觉迟钝/过度敏感];
    C --> F[做决定时犹豫不决];
    F --> G[目标导向，完成目标后迷茫];
    G --> H[追求完美，无法享受过程];
    I[关注当下/自我关爱] --> J{寻找热爱的事业};
    J --> K[享受过程];
    K --> L[获得快乐/价值感];
     I --> M[放松大脑/保持愉悦];
     M --> K
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
第五,数情诈爱这个数情诈爱怎么理解呢?最典型的表现就是无法感知和表述自己或他人的情绪一方面呢,你不能理解那些富汗情绪的与进和事件无法辨识出不同的情绪难以从他人的表情中解读情绪也无法理解各种情绪的又因另一方面,你不会表达情绪再和人沟通时呢,表情单一说话的一句,非常评数情诈爱者经常会被认为是故意和人拉开距离而是是并非如此他们不是真的不不想感受和表达而是没有这样的能力由于没有情绪他们基本上只关注外部世界的事实信息想象力愧乏,非常现实而且,逻辑思维通常很好他们有理性思考没有情绪的另一面呢就是他们会在身体感官方面高度敏感体会到的感觉会比常人方大由于这种过度敏感很多人的身体有慢性或者常年的疼痛而产生数情诈爱的根本原因其实就是因为去少父爱由于NPD父亲是没有爱的能力的因此孩子内心从小就是去少父爱的我们表述自己的感情认知自己的感情是需要客底关系与我们互动的从而通过内心来感受的可是NPD父亲最喜欢做的事情是什么呀就是告诉你你是怎么想的你的情绪是什么对不对这个其实就是否让你的现实你的情绪越情感而这个就是可怕的没气灯操控在NPD父亲眼里你是他身体的一部分因此你被训化的不可以有自己的想法而是要听他的意见同时你的情绪也是他告诉你的而他告诉你的方式又是通过没气灯操控你就会怀疑自己的情绪是不是真的太敏感了激励是不是很不好我对别人的态度是否真的如父亲所说很恶劣对自己身体的感受也非常的不敏感缺乏词汇去形容自己的感受可是NPD本身就对自己的情绪也有任知障碍他们也是有数情障碍的人所以作为孩子你不能够完全理解自己的感受即便有也没有足够的词汇去形容他除非你天生对文字文语很感兴趣那么你通过读书学习就可以掌握描述情绪的词语和感受可现在是当你在表述自己的情绪时情感时NPD父亲又不认识你有负面情绪慢慢的你会对自己的感受变得无从而知需要不停地和别人确认才能知道自己是否有这样的感受太如等等而因父亲不认识自己有负面情绪也会对负面情绪做不到完全的尖纳从而压抑自己的负面情绪第六做决定时你会有越不决你总是需要一个目标才能继续走下去而设定这个目标前你会非常犹豫到底什么样的目标才是最好的这是因为你的父亲很早以前就给你规划了一整条的人上道路要你按照他的摄像去走但是你长大了有了自己的想法肯定不愿意跟随父母的决定了你要做自己人生的主人可惜的是由于你的父亲从小就给你顺利各种目标让你去完成你就也会给自己顺利一个目标去完成一旦完成就会产生错白感而完成了你也不会觉得很兴奋因为你的父亲一场挑剔导致你非常追求完美因此你总想先找到下一个最完美的目标再去前行可是我想让大家设想一下某一天你完成了所有你想达招的目标接下来你要做什么呢假如你所有的心愿都打成了然后呢你打算怎么过你的人生呢想想看上小学的时候你的目标是考一个重点中学考上重点中学了下一个目标是考重点高中考上重点高中又要考一个明卡大学大学毕业了又让自己考了一个研究生等等等等然后毕业了要去一个非常好的企业工作慢慢会上一个高职位在之后要有钱有房有车开始成为房奴车奴开起还带款的日子再成家有孩子又要养孩子然后又开始被孩子操心等等OK你这后半生我都可以描述出来了请问这就是你努力拼搏后小学的日子吗如果说你所有的目标达到了以后就是这样活着你会不会有什么遗憾你们知道我给我聊一刻学生的建议是什么吗就是先不要管你的目标和结果如何请问你现在做的事是你想做的吗是你喜欢的吗是你擅长的吗即便之后遇到困难你也不会轻易放弃去努力克服困难吗最终你的成果可以被产品化吗因为我很早以前就意识到一点就是如果我从事的行业是我喜欢的你有钱紧的我有热情的而且是我非常擅长的我在做这份工作的时候我压根不会觉得很吃力也不会觉得它很难更不会交据它的结果我就会非常享受这份事业的过程而赵钱呢只是顺带角的事并不用非常辛苦才可以而不工作的时候我也会让自己去做一些我喜欢的其他事情来做让自己开心比如说我会在加学习唱歌跳《Jazz》的《Don't die》一边运动了还一边欣赏的自己的梦要五斤然后或者和我先生一起在加拿大看一部喜欢的电影再做一顿健康美味的食物来满足自己的未来然后当我开心了我发现再回来工作我会更开心你更放松而且当我让自己有固定的时间大脑放空也就是明响不去想或者做工作相关的事的时候而只做其他让我开心的事我其实就是在照顾自己爱惜自己这个就是自我观爱当你调整好自己的状态再回到工作状态时你发现你会更愉悦开心你的能量也更顺畅你对自我的价值感也更肯定所以你能不能找到一份你真心想做的事是你非常擅长且有很多热情的你带做这个事情的时候你也非常享受做的过程那么挣钱呢真的只是顺耐脚的事我记得当下的力量那本书坐着Ike Hart Tully他是一个非常有名的临性导师他就从发表过演讲大致意思也是如果你做的这件事能够让你费情望实的投入热情去做而且做的过程你非常的享受那么钱只不过是顺耐脚就来的所以挣钱一点都不费力气也不辛苦而且你在更加专注去做这件事时你也会产生心流的体验感那你能不能遵从自己的内心找到一个大致想发展的有前景的事业方向的受起的就是去体验体验做这份事业时的过程你可以一边学习一边分享自己学习的感悟请记住你每个经历都不是白体验的他都会在某个时间点成为你智慧的接近
