Timestamp: 2025-01-18T18:18:07.820788
Title: 黄巢虽然残暴，可他却为我国，拔掉了毒害国家近600年的“毒瘤”_起义军_唐朝_地主
URL: https://www.sohu.com/a/559641722_121118979
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**简体中文概要**

**1. 核心观点 (Core Point):**

黄巢起义尽管过程残暴，但其深远的历史意义在于它彻底摧毁了延续近六百年的门阀士族制度，为寒门子弟的崛起打开了大门。

**2. 根本观点 (Fundamental Point):**

黄巢起义以其“平均”思想和对封建秩序的冲击，不仅提高了农民的地位，也加速了唐朝的瓦解，为后世的社会变革和发展奠定了基础。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

本文以黄巢起义为中心，分析其起义的背景（唐朝腐败，藩镇割据），过程（起义爆发，建立政权，最终失败），及其深远的历史意义（摧毁门阀制度，促进社会变革），最后探讨了起义对唐末社会和后世的影响。

**4. 概念地图 (Simplified Chinese Conceptual Map):**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[唐朝衰落] --> B(藩镇割据);
    A --> C(社会腐败);
    B --> D(农民起义);
    C --> D;
    D --> E[黄巢起义];
    E --> F(提出"平均"口号);
    F --> G(打击地主豪强);
    G --> H(分给农民土地);
    E --> I(建立大齐政权);
     I --> J(冲击封建秩序);
    J --> K[摧毁门阀士族];
    E --> L(起义失败);
    L --> M(加速唐朝瓦解);
    M --> N(五代十国时期);
    N --> O(寒门子弟崛起);
    O --> P(科举制发展);
     P --> Q(社会流动性增强);
     K --> R(打破社会阶层固化);
     H-->S(提高农民地位);
    R --> Q;
    Q --> S;
  style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
   style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style K fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ff9,stroke:#333,stroke-width:2px
   style Q fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
黄巢虽然残暴，可他却为我国，拔掉了毒害国家近600年的“毒瘤” 史书曾记载黄巢杀人如麻，带领大军攻打陈州时，曾为了发泄愤怒和吓阻陈州兵偷袭，让大齐士兵活活杀死了俘虏，分食了俘虏的肉。 虽然黄巢十分残暴，但他领导的农民起义极具意义。 领导农民起义，誓死不降却留残暴之名 距今一千一百多年前的公元875年，唐朝的统治日益腐败，由于藩镇割据，朋党倾轧，各地战争不断，饱受战乱的百姓，在沉默中爆发了，历史上将这次声势浩大的农民起义，称为黄巢起义。 黄巢是山东曹州冤句人，据记载他善于骑射，能和周围的人打成一片，颇具豪气，但不善于读书，多次举进士不第。 出身于盐商家庭的黄巢曾经贩卖私盐，贩卖私盐虽然利润很高，但在当时是要受到酷刑的， 为了能成功完成贩卖过程躲避酷刑，黄巢组织了盐贩武装，和唐朝当局相对抗，这让黄巢拥有了一定的军事力量和领导能力。 展开全文 听闻 王仙芝 在河南长垣起义后，黄巢在山东老家揭竿而起率领数千人起义，不久，这两支起义军队朝着同一个方向前进，沿途吸收农民加入，会合在一起后，发展成了数万人的革命大军。 这股革命大军从山东、河南二省出发势力不断壮大后，在山东、河南、湖北、安徽等地打了很多胜仗，粉碎了唐朝统治阶级的军事围剿。 起义军们南北转战十二个省份，坚持斗争达十年之久，把斗争的矛头指向唐朝朝廷，占领了唐朝的首都长安，建立了农民革命政权，成就了中国农民革命史上的空前壮举。 唐朝当局派官员诱降王仙芝，王仙芝禁不起诱惑决定向朝廷投降，遭遇了黄巢等人的坚决抵制，可惜，在王仙芝的带领下，起义队伍已不如最初起义一般坚定。 878年，王仙芝和五万多起义军在唐王朝的围剿中战死，黄巢被推为起义军的统帅，为了展现自己的决心， 黄巢自号“冲天太保均平大将军”，意思是要冲破唐朝的封建统治，割富济贫，均田均产。 不久，黄巢率领十几万起义军横渡长江，先后攻取江西、浙西、福州、广州等地，为了争取民心，黄巢更是四处发布文告，揭露唐朝的黑暗统治，被压迫了许久的百姓纷纷跟随，当起义军一路打到东都洛阳时，军队已坐拥六十万大军。 881，起义军开进唐朝首都长安，并快速建立了农民革命政权，国号为“大齐”，唐朝的宗室、侯王和其他反动分子被镇压，贵族、官僚的财产被没收，整体气象焕然一新。 但是唐朝的疆域十分辽阔，起义军无法及时追击唐朝的残余势力，更无法将革命力量扩展到全国，受到了唐朝统治阶级的强力反扑。 起义军大将朱温没能逃过利益的诱惑，倒转枪口屠杀起了之前并肩作战的起义军，因此被唐朝的统治者赐名“全忠”，成为了唐王朝的忠犬。 弹尽粮绝的黄巢带领着余下十五万的起义军撤出长安，尽管坚持了一年多，绝大多数起义军仍在战斗中牺牲，黄巢只能含恨自杀。 历史是由胜利者书写的，唐王朝苟延残喘后对黄巢重要的历史意义视而不见，反而是黄巢在战争犯下的罪孽得到了放大，成了残暴的代表。 提出“平均”打地主，革命之火初现 黄巢起义的历史意义不言而喻，尽管唐以前的起义农民，大都提出过反对封建王朝的口号，但没有将普通农民的地位放得太高，几乎没有争取过农民在政治上和经济上的平等的权利。 黄巢不仅首次提出了“平均”的口号，更是将原来整日躬身于农田之间的农民放在了重要的位置，替他们争取更多的权利和自由。 为了实现“平均”，黄巢起义军采取的主要手段是将地主、富豪们的田地房产与财物分给贫苦人民。 当时起义军在福建罗源时，曾经送给当地群众亿万钱财，在进军长安时的沿途，更是一路将财帛分给穷苦百姓，让百姓们吃得饭，穿得上衣。 对封建王朝的百姓而言，其实谁当皇帝并没有太多的区别，毕竟除了自己的亲戚，无论谁当了皇帝，对他们的生活影响都不大，他们更关心的是自己的日常生活，起义军让普通百姓能过好日常生活，就能受普通百姓欢迎。 黄巢起义军沿途还做了一件事，便是禁止地主富豪兼并土地，攻占洛阳后，起义军挖掘并没收了官僚地主埋藏在地下的金银财帛，冲击了唐末的封建大土地所有制，气得唐军曾在讨伐黄巢的檄文中，大肆咒骂起义军“广侵田宅，滥读货财”。 由于起义军沉重地打击了地主、富豪，让许多农民获得了土地，提高了农民的生产积极性，让后来的宋朝捡了一个大便宜，为宋朝的经济发展奠定了一定的基础。 割掉封建社会毒瘤，天下寒士入朝堂 也许黄巢本人都不曾想到，这场最终失败了的起义，割掉封建社会中残存百年的毒瘤。 在举事的过程中，起义军残暴地杀死了大批封建宗室和官僚士族地主，却也因此彻底扫荡了魏晋以来的世族门阀制度。 魏晋南北朝以来，世族门阀靠着祖荫不断繁殖，垄断政治，享有特权，尽管隋末也曾出现过农民起义，但是盘根错节的世族门阀制度并未除根，春风吹过又重新站立了起来。 统治者不是没有意识过这个问题，唐太宗就曾下令编 《氏族志》 贬低山东氏族的地位，可惜也没能起到多大的作用，武则天曾试图打破了关陇集团旧官僚对官爵的把持，可由于朋党之争，门阀世族的势力仍然很大。 当时贵戚的子弟即使无德无才，光是凭藉门第也能做上官，而寒门子弟即使再努力，再聪明也无法走上关键岗位。 统治者忌惮门阀世家，为维护统治，保持国家安稳，不敢轻易对门阀世家的核心人物出手，只能放任他们做大。 黄巢本人在青年时代曾多次参加进士考试，但因出身等原因不曾及第，这让黄巢看清了在门阀士族的垄断下，像他这类没有家世的年轻人实在没有出头之日。 农民军起义后为了获得财产和土地，控制政权防止反扑，曾到处打杀官僚士族地主，唐王朝曾经因为各地衣冠世族、门阀地主大量被杀，派遣国子司业李夷遇前往淮南等地进行抚慰，为那些被杀的士族地主收殓骸骨，让他们入土为安。 在称帝前夕，黄巢对李唐王朝在长安的宗室进行了屠杀，焚烧了唐朝的宗庙，虽然这些事情对唐王朝来说确实是残暴至极，但这打乱了唐朝固有的封建秩序，由于贵族官僚地主大量被打杀，农民将领才有机会进入新王朝的政治。 经过黄巢起义的扫荡，唐末的官僚士族大地主几乎全被摧毁，世族门阀制度被彻底消灭。 在黄巢起义结束后，五代十国时期涌现的政权统治者几乎都出身寒微，并跟随黄巢当时的政治主张对把持政权的世族进行打击， 五代十国的统治者们选拔官吏，开始不像前朝那般讲究门第阀阅，而是注重实际才能。 当时，周行逢占据了湖南，他的女婿听闻后特意前来求官，但因其才能无法任要职，周行逢让人给了女婿一些种子就让他回家种田了。 出身寒门的才能之士走上政治舞台，对政治的清明有很大关系，北宋时，士族地主不再存在，所以没能形成新的门阀集团，当时“朝廷无世臣”，“无百年之家”。 与之相对的是在唐朝曾有三百六十九名宰相，这些宰相们居然集中分布在九十八家新旧门阀之中，有一显赫家族更是出了十五个宰相，而北宋的七十二名宰相中，仅出现了一次三世为相，一次二世为相。 自唐之后，隋朝大开科举之路，在宋代时，科举抑权贵扬寒俊，“取士不问家世”，使大批下层知识分子得以登上仕途，这天下终于不再被世家门阀所控。 寒门出身的知识分子走上政治舞台后，他们深感穷人缺乏书本求学困难，因而在推广文化方面往往能作出一些贡献，蜀相毋昭裔就曾首次刻印了(九经)等儒家诸书，引起多人效仿，推动了雕版印刷术和学术文化的进一步发展。 黄巢其人，不论其他，至少，他拔掉了毒害国家近600年的“毒瘤”，平头老百姓终于有了一个出人头地的机会，权势不再被世家门阀所垄断。 天下分久必合，乱世出现新转机 唐朝因 “安史之乱” 受到沉重打击，出现藩镇割据，黄巢起义搅动了这一池死水，加速了唐王朝的分崩离析。 由于唐朝依赖于中央朝臣、宫廷宦官与地方藩镇三股势力，若无黄巢起义的出现，这三者彼此相互制衡，呈三足鼎立之势，百姓还不知道要受多久的苦。 尽管黄巢起义以失败而告终，但因起义所带动的强大冲击，打破了唐朝中央朝臣、宫廷宦官与地方藩镇这三股势力之间的平衡，寒门士子开始走上历史的舞台。 起义带来的危机感迫使五代十国的新统治者调整政策，轻徭薄赋，与民休息，让百姓在战乱后，过上了较为安稳的日子，为社会由分裂向统一过渡准备了条件。 变革意味着牺牲和流血，“兴，百姓苦，亡，百姓苦”，在数千年的王朝更替之中，牺牲的主力军都是百姓，黄巢起义是历史上少数的由百姓主导的起义，在起义结束后，百姓的地位得到了提高，尽管权力仍在少数高官贵人的手中，但寒门学子的人生出现了转机。 在历史的发展中，从长远来看，变化未必是可怕的事情，不破不立，旧秩序的消亡，必定伴随着新秩序的产生。 参考文献： 1.《黄巢起义简介》厦门大学学报(哲学社会科学版). 1975,(03) 黄巢起义简介 - 中国知网 (cnki.net) 2.《论黄巢起义的历史作用》南昌大学学报(人文社会科学版). 2000,(03) 论黄巢起义的历史作用 - 中国知网 (cnki.net) 3.《唐末黄巢起义释疑》菏泽学院学报. 2012,34(03) 唐末黄巢起义释疑 - 中国知网 (cnki.net) 4.《黄巢起义对晚唐藩镇格局的影响》文史哲. 2017,(04) 黄巢起义对晚唐藩镇格局的影响 - 中国知网 (cnki.net) 返回搜狐，查看更多
