Timestamp: 2025-01-18T18:19:29.327398
Title: 黄巾之乱 - 维基百科
URL: https://wuu.wikipedia.org/wiki/%E9%BB%84%E5%B7%BE%E4%B9%8B%E4%B9%B1
Status: success
Duration: 0:00

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结，用简体中文呈现：

**1. 核心要点：**

黄巾之乱是一场由宗教起义引发的大规模农民战争，它严重削弱了东汉王朝的统治，并为后来军阀割据和三国鼎立的局面奠定了基础。

**2. 根本要点：**

黄巾起义的爆发，揭示了东汉末年社会矛盾的激化，以及中央政权衰弱的事实，从而引发了权力结构的重组。

**3. 总体框架：**

本文主要围绕黄巾之乱的**起因、经过和影响**三个方面展开论述：
   *   **起因:** 阐述了黄巾之乱爆发的背景，包括社会矛盾激化、宗教因素以及太平道的兴起。
   *   **经过:** 详细描述了黄巾起义的爆发、发展，以及朝廷和地方势力镇压起义的过程。
   *   **影响:**  分析了黄巾之乱对东汉末年政治格局和社会结构产生的深远影响，例如地方势力的崛起，士族复兴，以及军阀割据的形成。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[东汉末年社会矛盾] --> B(天灾人祸/土地兼并);
    B --> C{百姓不满};
    C --> D[太平道兴起];
    D --> E(张角领导);
    E --> F{黄巾起义};
    F --> G(初期爆发);
    G --> H(朝廷震动);
    H --> I[土豪/军阀崛起];
    I --> J(镇压黄巾军);
    J --> K{黄巾主力覆灭};
    K --> L[东汉衰落];
   L --> M[地方势力崛起];
    M --> N(士族复兴);
   N --> O(军阀割据);
    O --> P{三国鼎立};
   style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style P fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
开关目录 黄巾之乱 39种闲话 العربية تۆرکجه Беларуская Български Català Deutsch English Esperanto Español Eesti فارسی Suomi Français עברית हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano 日本语 한국어 Latviešu Монгол Nederlands Norsk bokmål Occitan Polski Português Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenščina Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt 中文 文言 粤语 编辑链接 文章 讨论 原文 原文 简体 正体 阅读 编辑 望历史 家生 家生 移至侧栏 囥起来 操作 阅读 编辑 望历史 常规 链进来点啥 搭界个改动 上传文件 特别页面 老世链接 页面信息 引用个篇文章 获取短链接 下载二维码 打印/导出 创建书本 作为PDF下载 打印版 别个项目里向 维基共享资源 维基数据项 外观 移至侧栏 囥起来 出自维基百科，自由个百科全书 黄巾教乱 (吴拼：Wong-King Kau-Loe），一般也好叫 黄巾之乱 ，是公元2世纪 东汉 帝国阿末阶段一趟邪气结棍个 宗教战争 。居场战争从184年（ 汉灵帝 光和七年）开始，一直延续著五年。战争个头目是 河北 人 张角 搭渠个阿弟 张宝 、 张梁 。汉帝国个权威在居场战争当中灭脱，弗同地区个土豪，靠平定叛乱咾崛起。到战争结束辰光，帝国境内有交交关关 军阀 ，形成割据局面，后势来 三国 个格局，也奠定著基础。 爆发缘由 [ 编辑 ] 黄巾教乱，一方面是 宗教战争 ，另外一方面也是 世俗战争 ，汉帝国辰光，五行八卦邪气风靡，后首来个道教，开始形成。到汉灵帝辰光，天灾人祸邪气多，土地兼并蛮严重。老百姓苦头吃足，对朝廷弗满意。 张角 根据乡下头元本个信仰，结合渠自个理论，创设著 太平道 ，讲天上个鬼神会帮老百姓报复朝廷。渠个信徒多起，到战争开始之前，引发著东汉朝廷注意，张角发觉苗头弗对，便号称“苍天已死，黄天当立”，开始发动大规模战争。昰只由来，搭后首来个 天平天国 是有眼类似个。 战争经过 [ 编辑 ] 迭起 [ 编辑 ] 光和七年三月五号， 张角 讲苍天死脱著，渠太平道个 黄天 要开始新纪元，便号召信徒兴兵反汉。根据许歇行个 五德始终 讲法，后汉是 火德 ，火生土，土是黄色，盖咾信徒就全担黄颜色个头巾缚在自骷䯖头丄，昰然，便䜒 黄巾军 。张角担渠自称谓改成功 天公将军 ，渠个阿弟张宝、张梁分别是 地公将军 、 人公将军 。四面出击，在渠自个基本盘 冀州 寻事体。之后一只月里向，汉帝国核心地区廿几只郡县全出事干，后汉个官兵全科无能力应付昰场宗教战争，东汉朝廷震动。 土豪镇压 [ 编辑 ] 东汉朝廷开始也想用渠自个军队走平定叛乱起，却情，因为本生中枢机构崩坏，效果邪气推板。大臣 皇甫嵩 对灵帝讲，衹有解除 党锢 ，再好担黄巾贼平定。汉灵帝心里向对黄巾军也貤加吓，便大赦儒生，要求各公卿自家招兵买马，帮朝廷对付黄巾军。 居歇， 张角 在河北搭 卢植 对峙， 皇甫嵩 搭 朱俊 带领各地个土豪咾勇士，在 颍川 (乃朝皖北 阜阳市 ）围剿黄巾军。吴越人 孙坚 投奔到渠场军队里向，得著 司马 头衔， 富阳孙氏 个发家就此开始。 几个月后，黄巾军局面并弗吃紧， 皇甫嵩 搭 朱俊 还在颍川弗好动。颍川居歇是 苏州 后首来个地位，万一陷落，局面就邪气难看。昰然，东汉朝廷貤加吓，就担兵权畀 曹操 ，喊渠救援[[ 皇甫嵩 搭 朱俊 。然介三面夹击，黄巾军惨败。之后，张角在河北打卢植弗过，但弗过卢植畀汉灵帝怀疑谋反，捉转去，黄巾军在冀州貤重新猖獗起。 叛乱平定 [ 编辑 ] 到秋天后，黄巾贼个形式推板爻，蛮多人开始搭朝廷投降。九月，张角生病死脱著；十月、十一月，张宝、张梁也死脱著。到年底，黄巾主力全灭脱著。 影响 [ 编辑 ] 黄巾教乱之后，本生帝国禁锢个 儒生 士族开始彻底崛起；同一辰光，交关在战争当中有功劳个小土豪或者流窜团伙，也得著渠自个势力范围。小土豪个代表是 孙坚 之类，流窜团伙个代表是 刘备 咾啥。此外，本生在朝廷里当官个一眼人，也𬮿著黄巾乱中个兵权，开始有自家本钿。典型代表就是后首来三国顶大个军阀、挟天子以令诸侯个 曹孟德 。之后无几许年数，东汉朝廷就名存实亡，盖咾蛮多历史小说也担黄巾教乱当成 三国 个开始。 取自“ https://wuu.wikipedia.org/w/index.php?title=黄巾之乱&oldid=284951 ” 分类 ：​ 东汉 道教 开关目录 黄巾之乱 39种闲话 العربية تۆرکجه Беларуская Български Català Deutsch English Esperanto Español Eesti فارسی Suomi Français עברית हिन्दी Hrvatski Bahasa Indonesia Italiano 日本语 한국어 Latviešu Монгол Nederlands Norsk bokmål Occitan Polski Português Русский Srpskohrvatski / српскохрватски Slovenščina Svenska தமிழ் ไทย Türkçe Українська Tiếng Việt 中文 文言 粤语 编辑链接 文章 讨论 原文 原文 简体 正体 阅读 编辑 望历史 家生 家生 移至侧栏 囥起来 操作 阅读 编辑 望历史 常规 链进来点啥 搭界个改动 上传文件 特别页面 老世链接 页面信息 引用个篇文章 获取短链接 下载二维码 打印/导出 创建书本 作为PDF下载 打印版 别个项目里向 维基共享资源 维基数据项 外观 移至侧栏 囥起来 出自维基百科，自由个百科全书 黄巾教乱 (吴拼：Wong-King Kau-Loe），一般也好叫 黄巾之乱 ，是公元2世纪 东汉 帝国阿末阶段一趟邪气结棍个 宗教战争 。居场战争从184年（ 汉灵帝 光和七年）开始，一直延续著五年。战争个头目是 河北 人 张角 搭渠个阿弟 张宝 、 张梁 。汉帝国个权威在居场战争当中灭脱，弗同地区个土豪，靠平定叛乱咾崛起。到战争结束辰光，帝国境内有交交关关 军阀 ，形成割据局面，后势来 三国 个格局，也奠定著基础。 爆发缘由 [ 编辑 ] 黄巾教乱，一方面是 宗教战争 ，另外一方面也是 世俗战争 ，汉帝国辰光，五行八卦邪气风靡，后首来个道教，开始形成。到汉灵帝辰光，天灾人祸邪气多，土地兼并蛮严重。老百姓苦头吃足，对朝廷弗满意。 张角 根据乡下头元本个信仰，结合渠自个理论，创设著 太平道 ，讲天上个鬼神会帮老百姓报复朝廷。渠个信徒多起，到战争开始之前，引发著东汉朝廷注意，张角发觉苗头弗对，便号称“苍天已死，黄天当立”，开始发动大规模战争。昰只由来，搭后首来个 天平天国 是有眼类似个。 战争经过 [ 编辑 ] 迭起 [ 编辑 ] 光和七年三月五号， 张角 讲苍天死脱著，渠太平道个 黄天 要开始新纪元，便号召信徒兴兵反汉。根据许歇行个 五德始终 讲法，后汉是 火德 ，火生土，土是黄色，盖咾信徒就全担黄颜色个头巾缚在自骷䯖头丄，昰然，便䜒 黄巾军 。张角担渠自称谓改成功 天公将军 ，渠个阿弟张宝、张梁分别是 地公将军 、 人公将军 。四面出击，在渠自个基本盘 冀州 寻事体。之后一只月里向，汉帝国核心地区廿几只郡县全出事干，后汉个官兵全科无能力应付昰场宗教战争，东汉朝廷震动。 土豪镇压 [ 编辑 ] 东汉朝廷开始也想用渠自个军队走平定叛乱起，却情，因为本生中枢机构崩坏，效果邪气推板。大臣 皇甫嵩 对灵帝讲，衹有解除 党锢 ，再好担黄巾贼平定。汉灵帝心里向对黄巾军也貤加吓，便大赦儒生，要求各公卿自家招兵买马，帮朝廷对付黄巾军。 居歇， 张角 在河北搭 卢植 对峙， 皇甫嵩 搭 朱俊 带领各地个土豪咾勇士，在 颍川 (乃朝皖北 阜阳市 ）围剿黄巾军。吴越人 孙坚 投奔到渠场军队里向，得著 司马 头衔， 富阳孙氏 个发家就此开始。 几个月后，黄巾军局面并弗吃紧， 皇甫嵩 搭 朱俊 还在颍川弗好动。颍川居歇是 苏州 后首来个地位，万一陷落，局面就邪气难看。昰然，东汉朝廷貤加吓，就担兵权畀 曹操 ，喊渠救援[[ 皇甫嵩 搭 朱俊 。然介三面夹击，黄巾军惨败。之后，张角在河北打卢植弗过，但弗过卢植畀汉灵帝怀疑谋反，捉转去，黄巾军在冀州貤重新猖獗起。 叛乱平定 [ 编辑 ] 到秋天后，黄巾贼个形式推板爻，蛮多人开始搭朝廷投降。九月，张角生病死脱著；十月、十一月，张宝、张梁也死脱著。到年底，黄巾主力全灭脱著。 影响 [ 编辑 ] 黄巾教乱之后，本生帝国禁锢个 儒生 士族开始彻底崛起；同一辰光，交关在战争当中有功劳个小土豪或者流窜团伙，也得著渠自个势力范围。小土豪个代表是 孙坚 之类，流窜团伙个代表是 刘备 咾啥。此外，本生在朝廷里当官个一眼人，也𬮿著黄巾乱中个兵权，开始有自家本钿。典型代表就是后首来三国顶大个军阀、挟天子以令诸侯个 曹孟德 。之后无几许年数，东汉朝廷就名存实亡，盖咾蛮多历史小说也担黄巾教乱当成 三国 个开始。 取自“ https://wuu.wikipedia.org/w/index.php?title=黄巾之乱&oldid=284951 ” 分类 ：​ 东汉 道教
