Timestamp: 2025-01-18T18:20:34.545018
Title: 黄巾起义爆发后，为何会在一年之内被镇压？三千字看懂整个过程_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20220314A0C21Q00
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**简体中文总结**

**1. 核心要点（结论）：** 黄巾起义迅速失败的核心原因在于，虽然东汉政府腐败，但其残存的军事力量和地方士族的反扑力量结合，远超农民起义军。

**2. 根本要点（结论）：** 黄巾起义直接威胁到地主阶级的利益，导致地主阶级全力支持东汉政府镇压起义，这是其失败的根本原因。

**3. 总体框架:**
    *   **背景:** 东汉末年，政治腐败、土地兼并、民不聊生，导致道教兴盛，张角创立太平道并迅速壮大。
    *   **起义爆发:** 张角计划起义，但因泄密提前发动，黄巾军席卷全国多地。
    *   **镇压:** 东汉政府联合各地士族，派出将领镇压，同时黄巾军内部指挥和组织能力不足，最终被击溃。
    *   **结果:** 黄巾起义失败，但动摇了东汉统治根基，地方势力崛起。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[东汉末年社会危机] --> B(政治腐败);
    A --> C(土地兼并);
    A --> D(民不聊生);
    D --> E[道教兴盛];
    E --> F(张角创立太平道);
    F --> G[太平道壮大];
    G --> H(起义计划);
    H --> I{计划泄露提前起义};
    I --> J(黄巾起义爆发);
    J --> K[东汉政府反击];
    K --> L(士族支持);
    J --> M{黄巾军组织不足};
    K --> N(名将镇压);
    M --> O[内部指挥混乱];
    O --> P(起义失败);
     N --> P
    P --> Q[动摇东汉统治];
    Q --> R(地方势力崛起);
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
黄巾起义爆发后，为何会在一年之内被镇压？三千字看懂整个过程 妖火历史观 2022-03-14 21:48 历史领域创作者 大名鼎鼎的黄巾起义，之所以会很快被扑灭，主要是因为当时东汉政府还比较强大。 而且，因为东汉的体制原因，导致黄巾起义爆发之后，各地士族阶层，也都尽全力镇压农民军。在这种情况下，农民军面对的镇压力量，过于强大，自然很快就被扑灭了。 想要说清楚这件事，我们还得从黄巾起义的过程说起。 东汉末年，东汉高层常年内斗，宦官集团和外戚集团，为了争夺权力，斗得你死我活。与此同时，地方上的士族，又开始大规模兼并土地。百姓没了土地，没了赖以生存的资本，只能靠帮士族种地，或者直接卖身为奴，才能勉强生活下去。 在这种情况下，如果再来两场天灾，那老百姓就彻底活不下去了。老百姓要是活不下去了，那起义自然也就成了唯一的选项。 同样的剧本，在中国古代历史上，曾经上演过太多次。不过，在东汉末年的时候，这个剧本稍稍有点不太一样。 因为东汉从开国年间，就一直推崇道家思想，而且推崇谶纬之学。这就直接导致，东汉时期，道教十分盛行。而到了东汉末年，很多信仰道教的组织，也开始频繁出现。 百姓生活艰难，土地兼并严重，国内天灾不断，统治阶层腐败，再加上很多宗教组织开始出现。接下来发生的事情，自然也就水到渠成了。 当时有个叫张角的道教信仰者，靠着自身的医术，招揽信徒，推行自己的思想，最后创立了太平道。这个太平道，可以理解成是道教的一个分支，和后世的全真、武当等门派差不多。 而张角创建了太平道这个宗教门派之后，很快就迅速壮大了起来。因为当时的老百姓，实在是生活得太难了。这种情况下，宗教几乎是他们唯一的希望。 而随着太平道逐渐壮大，信徒越来越多，张角觉得太平道已经有足够的力量，来推翻腐败的东汉政府，开创新的时代。于是接下来，张角开始暗中筹划起义的事情。 当时的太平道，信徒遍布全国，信徒总数达到了数十万人之多。数十万信徒是个什么概念呢？要知道，当时东汉全部的人口数量，应该在五千万左右。也就是说，张角如果想起义的话，东汉每一百个人里面，就至少有一个人，马上就会去跟着他起义。 在中国历史上，农民起义发生过很多次。但是，在刚刚起兵的时候，便拥有数十万人组成的军队，黄巾起义是唯一的一次。 既然手里的实力这么强，张角自然也不愿意走正常起义的路线了。整个东汉王朝所有的军队，加起来也未必超过太平道的信徒数量。既然这样的话，直接指挥信徒，攻陷各地的官府，然后取而代之，那岂不是更容易一些吗？ 正是因为这个原因，张角接下来制定起义计划的时候，也极为大胆。 首先，张角将全天下的信徒，划分为三十六方。每一个方，设置一名‘渠帅’，渠帅直接听命于张角。然后，张角和各地信徒，约定好起义的时间，将起义时间，定在了公元184年三月五日。时间一到，大家同时冲击各地官府，取而代之，直接控制当地。 另外，张角还联系了京城那边的两个宦官。打算起义之后，让京城周围的信徒，直接冲击京城。两个宦官同时打开京城的城门，放大家进去。如此一来，太平道便可以迅速控制京城。再加上各地官府都被控制，东汉自然也就瞬间改朝换代了。 不得不说，张角的这个计划，真的是极为大胆，而且简单粗暴。不过，有时候越是简单的计划，却越是行之有效。从后来的历史发展来看，张角的这个计划，如果可以完美实施，或许还真有可能，在极短时间内取代东汉朝廷。 但问题是，张角忽略了一点：作为一个民间宗教组织，太平道的组织能力，是很有限的。几十万人的行动，怎么可能保证完全不泄密呢？ 果不其然，就在约定起义日期的一个多月以前，起义计划败露了。当时张角为了联系京城那边，派自己麾下一个叫唐周的弟子，前去传讯。然而唐周到了京城之后，却为了自己的荣华富贵，直接向东汉政府，举报了这次起义活动，而且供出了太平道在京城内联络的对象。 这下，所有计划都毁了。 得知此事的东汉政府，开始迅速行动，在各地逮捕太平道的信徒，同时派人前往冀州，去逮捕张角。 眼见消息泄露，张角不得不将起义的时间提前。但是，东汉那会儿又没有手机，想要通知那些千里之外的信徒，自然是不太容易的。所以最后，离冀州这边越近的地方，黄巾起义就闹得越厉害。而离冀州远一些的地方，可能还没来得及起义，就已经被东汉政府给逮捕了。 按照约定，所有起义军起义之后，都会头绑黄色头巾。所以这场起义，后世便称之为黄巾军起义。 虽然是提前起义，但因为太平道的信徒实在太过，实力确实很强。所以在短短一个月之内，东汉境内的二十八个郡，都发生了起义。要知道，整个东汉，一共也才不到一百个郡。所以这场起义，称之为席卷全国，也丝毫不为过。 尤其是在冀州和颍川、汝南两地，黄巾军更是实力极强。冀州那边，是张角的老家，太平道自然根深蒂固。而颍川一线，则是张角布置的重中之重。因为这地方的黄巾军，是要直接冲击京城的。 不过，就在黄巾起义爆发后不久，张角很快发现，苗头似乎有点不太对。就在黄巾军起义几个月之后，大部分地区的黄巾军，很快就被迅速平定了。非但没能推翻当地的朝廷，反倒是把自己也给折进去了。 之所以会出现这样的奇怪现象，原因其实很简单。因为黄巾起义之后，各地士族开始参战了。黄巾起义的出现，直接影响了各地世家大族的利益。所以，这些士族很快站到了东汉政府那边，帮着东汉政府，一起镇压农民军。 如此一来，黄巾军这边，有的只是几十万信徒的支持。而东汉政府身后，则是有着庞大的国家机器，以及各地士族作为支持。这样一来，双方的整体力量，相差的就太过悬殊了。 不久之后，除了冀州等少数几个地方，被黄巾军彻底占领之外。其他地方的黄巾起义，基本上都被粉碎了。与此同时，东汉政府也开始派出大军，前去镇压农民军的主力。 在这个过程当中，东汉政府派出卢植率军，去镇压幽州一带的农民军。又派出皇甫嵩及朱俊，率军前去进攻颍川一带的黄巾军。 以上出场的三位将军，被后世称之为汉末三将，都算是极为能打得猛将。不过，因为东汉政府这边，也是仓促之下组织的军队，军队战斗力相对有限。所以这三位猛将，在第一轮进攻当中，都没有取得太大的胜利。 但是接下来，随着庞大的国家机器开始发动，大量援兵和补给被运往前线，黄巾军这边开始撑不住了。 在此期间，颍川一线的黄巾军，好不容易围住了皇甫嵩的主力。结果东汉政府马上派来一个叫曹操的将领，然后，皇甫嵩、曹操、朱俊三路夹击，很快就重创了颍川一带的黄巾军主力。 残存的黄巾军，向宛城方向撤退。结果还没等他们在宛城站稳脚跟，朱俊麾下一个叫孙坚的年轻将领，马上打了过来，最后攻下了宛城。 经过这样一番围攻之后，豫州地区的黄巾军，基本上就全都被镇压了。 至于冀州那边，同样进展十分顺利。卢植首先率军，重创冀州黄巾军主力。在这个过程当中，卢植有两个学生，靠着镇压黄巾军脱颖而出。一个叫公孙瓒，另一个叫刘备。 但是接下来，因为有宦官陷害卢植，卢植被临阵换帅，取代卢植的这个人，名叫董卓。与此同时，随着豫州一带的战事结束，皇甫嵩和朱俊率军北上。黄巾军的败亡，似乎只是一个时间问题而已了。 更要命的是，就在双方对峙的关键时刻，张角忽然病死了。张角死后，黄巾军便由张角的两个弟弟，张梁和张宝，继续统领。但此时的黄巾军，已经是穷途末路。 不久之后，皇甫嵩迅速率军北上。在河南邢台地区，一场大战干掉了张梁。然后又在保定曲阳地区，干掉了张宝。 至此，张家三兄弟，全部去世，黄巾军主力，也被彻底消灭。轰轰烈烈的黄巾军起义，自然也就彻底结束了。 从被迫提前起义，到张宝战败被杀，整个黄巾起义，其实只持续了不到一年而已。 纵观黄巾军起义的整个过程，我们不难发现，黄巾起义之所以会失败，原因其实并不复杂。因为当时的东汉政府，虽然非常腐败，但残存的力量还是很强大的。 其次，黄巾起义爆发后，黄巾军直接影响了地主阶级的利益，所以直接招来了整个地主阶级的反扑，这才是黄巾起义失败的根本原因。 另外，黄巾军这边，因为大多是农民出身，自身指挥能力有限，而且缺乏大局观。反观东汉那边，能打的猛人确实比较多。所以最后黄巾军这边战败，似乎也是理所当然的。 不过，黄巾起义虽然失败了，但这场起义，却彻底动摇了东汉政府的统治根基。为了镇压黄巾军，以及黄巾起义之后，各地陆续发生的一些叛乱。东汉政府不得不给予地方力量，更多的实权和军权。所以最终，黄巾起义虽然被镇压了，但是东汉政府的统治，也基本到头了。 这就是历史上真实的黄巾起义。 查看原图 485K
