Timestamp: 2025-01-18T18:37:39.566449
Title: 中国历史的“黄巢时刻”，究竟有多可怕？  转载自 -【丰言疯话】 bSNU4uDUGTs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bSNU4uDUGTs
Status: success
Duration: 14:41

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的中文总结，包含核心观点、基本观点、框架结构和概念地图：

**1. 核心观点：**

黄巢起义并非简单的农民起义，而是对门阀士族制度的彻底颠覆，为寒门子弟打开了上升通道，打破了世袭的政治垄断。

**2. 基本观点：**

中国古代的门阀士族制度导致社会阶级固化，最终引发了黄巢起义，这一事件虽然以暴力方式结束，却摧毁了旧秩序，推动了社会阶层的流动。

**3. 总体框架：**

   *   **门阀士族制度的形成与弊端:**
        *   从武姓期望的垄断到唐朝的固化。
        *   科举制度未能打破阶级壁垒。
        *   土地兼并导致贫富差距扩大。
    *   **黄巢起义的爆发:**
        *   对唐朝统治的彻底不满。
        *   对门阀士族的仇恨。
        *   暴力摧毁旧制度。
    *   **起义的深远影响:**
        *   打破门阀士族垄断。
        *   促进社会阶层流动。
        *   为后世统治者敲响警钟。
    *   **历史评价的偏颇:**
        *   被统治阶级抹黑。
        *   民众对其行动的认可。
        *   需要客观审视。
   *   **制度失效与黄巢时刻：**
         *   政治生态恶劣，导致黄巢起义反复出现。
         *   土地兼并引发社会矛盾激化。
         *   当统治者不在乎百姓生活，黄巢时刻就会到来。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[门阀士族制度] --> B(政治垄断);
    A --> C(社会固化);
    A --> D(土地兼并);
    B --> E[科举失效];
    C --> F[贫富差距];
    D --> F;
    F --> G(社会矛盾激化);
    G --> H[黄巢起义爆发];
    H --> I(对唐朝统治不满);
    H --> J(对门阀士族仇恨);
    H --> K(暴力摧毁旧制度);
    K --> L[打破门阀垄断];
    K --> M[促进社会流动];
     K --> N(为后世统治者敲响警钟)
     M --> O(寒门子弟上升通道)
    N -->P(统治者抹黑评价);
    P --> Q[民众的认可];
     Q -->R(客观审视黄巢)
    S(制度失效) --> T(政治生态恶劣)
    T --> U(统治者不在乎百姓生活)
     U -->V(黄巢时刻到来)
     S-->W(土地兼并加剧)
      W -->V
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style V fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
带到秋来九月八,我花开后百花沙,充天乡镇,透长安,满城近代黄金甲。这首诗的作者,大家很熟悉,来自于著名的充天大将军黄草,几百年后,在寻阳江楼,一位喝醉酒的街城公务员,提了两句返事,他日落水凝云智,感笑黄草不丈夫,结果被举报,他脸就被抓起来看头,这说明,黄草在很早前就是负面冷漠的典型,学护站成熟于敏带,他老猪家就是搞炉民起义发家的,但是对待黄草,显然就像对待阶级敌人一样,提都不能提,否则脑袋半架,黄草在历史上的评价并不太好,基本可以总结为,baby的失言犯子,恐怖的吃能恶魔,毫无雷心的突覆,历史评价也是一门悬悬,拿曾国翻奶说,清草说他是玩冷,民国说他是汉坚贵之手,现在能说他自家有方,能闻能舞,是全某大师,黄草被黑了上千年,直到新中国才有变化,黄草究竟干了什么,让后世的统治阶级更更愉快,恨不得把它踩上一万只脚,永世不得翻身呢,有人说是因为造反,不在造反的人多了去,而且后来就王草为了证明自己的合法性,往往还要拿造反作为逆者,证明田律王草暴烈不到,民不聊声,老百姓是活不下去了,才接刚刚起的,造反这件事,在古代市隔山差五就有,一点都不惜起,比如很多人吹喷的铁雪大婶,农民起义433次,平均每年发生一点事实,但是中官历史,只有黄草搞出了格局,搞出了水平,搞出了新知识,大家好,我是风兄,这期给大家聊聊黄草,中国的政治在送草以前,是被门法世族垄断的,有一个词,叫武姓期望,顾名诗义,这是有五个姓氏,七个旺族组件的世族集团,他们组载了古代中国的政治走向,脚椒门地出生的习惯,是从东坊开始的,来在此之前,秦草一统天下后,每几十年就完蛋了,六国贵族被脚灭了一大批,剩下的残党跟水农民起义,推翻了秦草,到了西汉,经过几十年发展,武力十七,好想已经有做大的迹象,武力一套连招,利用大量库里,全国派行事组,大搞推而逆,好想几乎被年根产出,武力时候,国家已经元气大伤,这套路线也维持不下去了,西汉后期社会矛盾十分坚瑞,为了挽救政治危机,朝野上下出现了一股强劲的改制与更明的思潮,往往上台后,不止卖得太大,改制的照你一个接一个,实行几天制,重新分辈土地,大地主最多不准超过九百姆,改卢必为师傅,不得买卖和另一打杀,为了打击豪商,还进行平衡不假,将主要商品受益国家专业,禁止私能助避,实行避制改革等等,这些政策从出发点来说,都是很好的,但是政策需要有人执行,官僚和好主们已经想好对策了,你不是想改革吗?让我们就把水脚魂,趁机发国乱才,大地主也强烈反对土地政策,公然起兵相抗,整个社会都向火药桶,直接炸了,牛秀在反对往忙于好强的决斗中,取得胜利,充分激取了教训,知道好强不能得罪,统一国内后,牛秀准备侧察填幕、发展生产、增强国力,各军派人会报情况时,陈柳俊,地来了一封信,上面写著,隐川红龙可问,河南、南阳不可问,因为在河南和南阳,都是皇室中心工程指定,查他们就等于查皇帝自己,牛秀当事也出手过,延程在杜田中执行不利的河南和南军的掌管们,却引发了波及全国的武装判断,各军国的好强大信,发动冰涨到这等武装力量,攻击代表朝廷执行杜田的官员,牛秀一看,心里就明白了,知道这件事,到此为止,再搞下去,就要出大事,平定判断后,牛秀回到了加强南阳军的张宁,他先使参观了以前的宰院,又去看网牛信中室,使说记录了皇帝与不相亲友,自久言孝习乐龙龙的萤幕,这是因为像加强的技能力者妥协浪物,光无力得到了仅信,执露的美好评价,另一位一将胜勇追穷口的武帝,使输对他的黑点,简直就是庆祝蓝书,由于杜田被取消,从此,好强帝主的庄园经济,在东韩一带,不受限制的发展起来,由了钱,就得庄点自己,不能老板个爆发户,自从独尊如素后,悍带的金血,由加血来体现,朝廷里的金博士以加血为准,在各派乡船中,一些学派几乎完全变为吃家之血,负子乡船。他们借助金血,由通向试图,做了官,又会打家产,形成四人,官僚,地主,三位一体往复循环的情况,元少和元素两兄弟,走到哪里都要把自家试试三公的背景拿出来炫耀,这鲁兰元是,就是靠血液混出来的,另一只红浓阳式,以学习上书成为累世现足,后来一直到唐朝,这武性期望的文法政治,依然没有太大变化,你王、正、奴、吹、这武大信,对皇帝都不是很给面子,当时,吹性在唐朝是第一大信,你是明就不高兴了,平常自己不是第一,于是强姓把期望中的荣幸理事,摆到了第一位子,把吹性排下的第三位,为了尽一步打压,武性期望,唐朝提升官笼集团的地位,就是为了压制三公之棒贵族,但是,安死之乱过后,官笼集团势力被打残,武性期望又开始抬头,请营阳正式,一个家族就出了十几个宅向,赵军你是更夸张,出了十七个宅向,文中皇帝不信邪了,他觉得自己的抵制已经够厚,主可配得上四家大族,于是他就想把女儿嫁给三公不达信,但这些贵族们表面公为,实际上都不愿意和皇室年音,李白头九失百篇,明生传遍整个大堂,但是,那又如何,他心的理,既不是垄心理,也不是赵军理,强靠科举当官,简直是吃冷说梦,被一帮人推进来推进去,也只得到了一个汉林代造的闲子,贵族们基本只在类不通婚,什么跨阶层根本不存在,那是要笑著大牙的,按照这个趋势走下去,中国恐怕要走进,总信社会了,从此停止不前,直到遇到了皇朝,这些地覆返坏幼门,将营那一场浩劫,面对我们几时代人的努力,评审们要输给你十年含窗的比试,皇朝也不废话,一个字,杀,公园874年,官东大汉,但唐朝政府仍然逼迫百姓上叫粮食和服遥异,追踪引爆皇先之奇异,皇朝文讯,立即起兵响应,这两位希勒的师爷犯子,成为了并间战斗的一军领袖,皇先之镇王后,皇朝被推举为奇异军首领,致风,皇王,耗为聪天大将军,他从江西福建,一路转身到广东,然后北伐攻下长安,唐西中李宣,昌皇出头,皇朝陆主长安后第八天,在大名工称地,定国号为大奇,宣布三密以下官员,全部流用,三密以上高官和大户,统统杀光,作为亲眼见证能,四能尾装是这么记载的,类估稍微谨秀挥,天接踏进攻清股,知识通见邪道,杀人满街,有正愤管理,得者接杀子,杀唐中世,在长安者无疑泪,当时广德公主等能表面归顺,暗地里缺把攻清偷偷藏在地下室和暗门中,皇朝下你地坦是收手,把这些新白糖朝,暗中抵抗的世子阶级,彻底产出干净,杀到什么程度呢,大街小巷全世界,走路得像过河一样,提起库腿射水而过,而之前每公下一层,皇朝都是这么操作的,当时人们结婚办事,都要看普敌这样的东西,类似于身份证和家库,证明自己来自民门望族,经过皇朝奇异的少当,唐末的官僚侍族大地族大多被杀死,普敌也烧光了,门地风上全被摧毁,门法制度走向毁灭,门法制度不在,从此,五代时光统治者选拔官仅,不再讲究门地发跃,而这种实际才能,由于皆诚的开放,许多出生寒门的才能之事,就有可能走向朝廷舞台,唐代369名载向,集中分不在98家新界文法之中,一门可以出15个载向,北重时由于侍族地主活在存在,没能形成新的文法集团,当时,朝廷舞市城500年之家,许世不问家事,婚姻不问法月,皇朝的行为告诉了后人,对于阶级敌人除了漏身消灭,实在没有什么更好的办法,再此之前,连安鲁山队友跟文法事主合作,不然根本维持不了统治,但皇朝不一样,他跟文法事主没有半点关系,那些帝王话数他也搞不懂,于是选择用一种最普出的方式,致敬他对唐王朝的不满。当然,这样干也不是没有后果,用现在的话说就是,普遗苦文法骂名我来单。在老百姓的价值观里,在这片寒出过王头降向您有种户的土地上,杀一杀黄金贵州,杀一杀豪强地主,大家不仅不会比试,还会拍手撑快,但是杀普通人那就不对了,而对于统治接近来讲,你杀一杀老百姓美式,但直接先排桌,对于统治接城搞山光政策,这种思想,明显不能宣扬,于是,后世了史书,就知道钻写方向了,旧堂书里记载,则以为陈俊百日,官东人碎无根架,人恶以强壁间,则以府能而时,日杀数千,则以有春末寨,为巨堆数百,生那人于旧岁之,何古而时,其牛赌落世,新堂书也有类似记载,人大机,以史成千,则以府以时,日数千能,乃半年百具堆,离古疲于旧,并诞之,这大概意思是说,为了解决军队的粮食问题,走走无路下的黄草,只好利用倒莫灾这样的一种工具,搞了一个人露作访,流血作业,日也不对,将一个个先火的生命救持自身军娘,不能使用,这个画面听起来非常血腥恐怖,但仔细推销,又会觉得有问题,这里把能换成猪,步套类长不放血,整个直接磨碎,满堆骨头,分著食尿,这个玩意,估计狗文道都要跑,而且还不谈怎么去弄这么大的实魔,真要有这技术,估计早就提前进入工业革命了,古代历史上,人相实的事件,一直是有的,轰轰方式有坚有主有杂,但就是没有这么粗暴的,只能说这帮食指不斩洋村水的士大夫们,实在不接地气,他也缺乏想像力,黑都黑不到点子上,至于黄朝,到底是杀人狂魔,还是正义领袖,这里暂且不论,黄朝对唐朝的仇恨,直接就把大唐黄朝给甘崩塌了,他是怎么做到的呢?黄朝在历代期益中,其实组织性很差,完全属于牛扣式打法,山东河南混不下去了,就跑到了安徽胡兰江西,这些地方混不下去了,就跑到浙江,浙江混不下去又去福建,就这么一直打到西安,可以说是东奔西走,平与奔命,毫无张法,就这,都能把正规军打得落花流水,搞事情,是需要能组织起来的,分工要明确,环节要周全,计划要充分,预案要完备,而这些,黄朝全都没有,天子一路,不是百万,皮肤一路,血渐三尺,如果一个平头百姓,都能跑到皇里的车架前,将皇里拉下马,把皇亲国旗砍西瓜一样砍头,只能说明一个事情,就是帝国的系统,已经无论到了极点,帝国系统不休,所以再也无法真正统治百姓了,老百姓认为自己是否属于这个帝国,关键就在于平步问题,天下草创,旧归族被暂暖消灭,出现了大量的五组财产,五组财产分配给了刺品的人,大家手里就有了地,虽然大归族到处有风地,吃香喝辣,跟老百姓差距很大,但是暂真消灭了一部分旧归族,靠著这部分增量,大家手里就有了新的存量,对于平步差距,顶多嘴上抱怨两句,没有人会去拼命,但随著历史发展,制度伏修,控制不住大于吃小虾米,慢慢负责甜年千末,凭著无力追制地,历史就会迎来皇朝时刻。罗马也是这样干的,原老院将自己等同于共和国,而共和国就是原老院,经过几次战争,公园前二世纪,罗马已经变成了整个地中海世界的霸主,但是,罗马平命的生活非大没有变好,反而落入了义务所有的凭困境地,罗马农村人平常中中田,脚脚碎,国家打仗的时候就出来服个兵衣,不信的是,这些农地在战争的时候,荒废了,但国家还需要粮食,所以此时,这些根底就纷纷被有钱能给监病,贵住了生活是越过越爽,花园、卧室、义士,全都是用贵重的大理石和服教装饰,富有人家的妇女,用路高、熊之、杨之之之成的法油,甚至还有口红和没比之类的化妆品,等到农民打完仗回来后,发现自己幸福的小农庄,已经像秋风少落叶一样被摧毁,这样的人变多,地国就会很危险,为了解决土地监病问题,护名官格拉谷兄弟,开始了他们的土地改革法案,对原脑院和地主阶级来说,这个像法案,严重侵害到了他们的利益,在公民大会上,眼看土地法案就要通过,因为领头原脑正比高呼,说执政官背叛国家了,直接说死了门漏博,人们拆下了长等,把格拉谷活火敲始,而罗马共和国,就开始在对外战争,停复布军、停民反抗、改革中、不断循环,黄朝当然也被围缴,黄朝跑到哪里,官军就围缴到哪里,但辩定了老百姓,只会兴奋发狂,因为诸杀康观无理,打倒土豪猎身的口号,让他们充满干净,所以,人只会越打越多,就像后来的李志诚,只剩下十八技能嘛,但他高呼阶级斗争的口号以后,又发展成为一股壮大的力量,封建时代,一个黄朝出现,是偶然,一带又一带的黄朝出现,只能说明一个问题,在这个系统中,政治生态特别恶劣,从上到下,所有人的政治数样特别低,当他们不在乎表示使活的时候,黄朝时刻,就会到来。
