Timestamp: 2025-01-18T18:38:22.317668
Title: 在姓氏文化中的五姓七望是什么意思？_卢氏_崔氏_陇西
URL: https://www.sohu.com/a/531207761_121119015
Status: success
Duration: 0:00

Description:
好的，这是对您提供的关于“五姓七望”内容的总结，以清晰的结构和简洁的语言呈现，并附带相应的概念图。

**简体中文概要**

1.  **核心要点:** 隋唐时期，“五姓七望”代表了社会上最尊贵的世家大族，他们因其显赫的门第和家族影响力而受到特别的关注和限制。
2.  **根本要点:** “五姓七望”的形成反映了当时社会严格的等级制度和门阀制度，这些家族在政治、文化和社会生活中扮演着重要角色。
3.  **总体框架:** 内容围绕着隋唐时期“五姓七望”的产生、构成、发展及其影响展开，详细介绍了各个姓氏的起源、郡望以及在历史上的重要地位。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[隋唐社会] --> B(门阀制度);
    B --> C{五姓七望};
    C --> D[李氏]
    C --> E[崔氏]
    C --> F[卢氏]
    C --> G[郑氏]
    C --> H[王氏]

    D --> I(陇西李氏);
    D --> J(赵郡李氏);

    E --> K(清河崔氏);
    E --> L(博陵崔氏);

    F --> M(范阳卢氏);
    G --> N(荥阳郑氏);
    H --> O(太原王氏);
    
    I -- 宗族起源 --> P(陇西);
    J -- 宗族起源 --> Q(赵郡);
    K -- 宗族起源 --> R(清河);
    L -- 宗族起源 --> S(博陵);
    M -- 宗族起源 --> T(范阳);
    N -- 宗族起源 --> U(荥阳);
    O -- 宗族起源 --> V(太原);
  
    P --> W[重要文化中心];
    Q --> X[重要政治中心];
    R --> Y[文化名门];
    S --> Z[世家大族];
    T --> AA[名门望族];
    U --> AB[科举影响];
    V --> AC[诗歌繁荣];

    C --> AD[社会影响]
    AD --> AE(政治联姻);
    AD --> AF(文化传承);
    
     style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D,E,F,G,H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
在姓氏文化中的五姓七望是什么意思？ 隋唐时代是身份制的社会，世家大族在社会上享有崇高的威望和地位。在所有尊贵的世家大族中，有五支最为尊贵， 即陇西李氏、赵郡李氏、博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏、太原王氏。其中李氏与崔氏各有两个郡望，所以称之为五姓七望，或五姓七家。 五姓 一、李氏 李氏分为陇西李氏与昭君李氏两大支。 1、陇西李氏 陇西李氏源自于颛顼孙皋陶之后，世为理官。到了周朝时，相传有道家鼻祖老子李耳。其后是秦国的司徒李昙长子陇西郡郡守李崇，李崇之次子瑶为南郡守，封狄道侯；其孙李信为大将军，封陇西侯。 其子孙飞将军李广是汉朝时的重要人物。 魏晋时期，陇西李氏在乱世中兴起，西凉王李暠是李氏第一位国主。 南北朝时陇西李氏高官累世不断，门第高华，与赵郡李、清河博陵崔、范阳卢、荥阳郑、太原王并为中原五大高门士族。到了唐高宗时，颁布法令禁止这五姓七家自行婚娶。 陇西李氏到唐朝时连续出了10位宰相。 陇西李氏一支李渊灭隋，建立唐朝，开创了一个文化兴盛的伟大时代。 到南宋郑樵编《李氏源流》时，“言李者称陇西”。 2、赵郡李氏 展开全文 赵郡李氏，是李姓第二大分支，仅次于陇西李氏。 赵郡是李姓的郡望之一。 北魏时期设殷州，治所邢台隆尧； 北齐时期更名赵州，仍治于邢台隆尧； 到隋代时期更名赵郡，治所迁移至赵县。 此支李氏，其开基始祖为柏人侯李昙。 李昙，字贵远，秦御史大夫，后入赵封柏人侯，柏人，今邢台隆尧，死葬柏人西，遂以柏人为籍里，为李姓先祖。 李昙生四子：崇、辨、昭、玑。崇为陇西房之祖，玑为赵郡房之祖。李玑生子李牧，为战国四大名将之一。李昙为陇西李氏和赵郡李氏的共同祖先，李昙墓位于今邢台隆尧县。 二、崔氏 崔姓在历史上源于姜姓，相传是炎帝的后代。 西周初年，炎帝裔孙姜尚因辅佐文王、武王建周有功，被分封于齐，建齐国，为公爵。数传至齐丁公时，有长子姜季子应袭公爵，但辞而不受，让位于胞弟叔乙。 叔乙继位后，把崔邑一带的地方赏赐给他作为食邑。从此，季子的子孙便在崔邑居住下来，后来又把食邑的名称崔当作姓氏，从而成为崔姓人。 崔姓得姓以后，世代在齐国担任重要官职，是当时的公卿世家之一。如季子八世孙崔杼是齐国权臣，独揽朝政大权多年。后来由于他在政争中失败，崔姓才在齐国失去权势，南迁鲁国。 秦朝时，崔杼裔孙崔意如被封为东莱侯。 入汉以后，崔意如长子崔业袭封这一爵位，并在清河东武城定居下来。 崔业弟崔仲牟，另居博陵安平。 二人的后代在汉魏南北朝及隋唐时各发展成为强宗大族，名贤辈出，史称清河崔氏和博陵崔氏。 由于两支崔姓人繁衍众多，加上仕宦迁徙等原因，崔姓又进一步分衍出郑州崔氏、鄢陵崔氏、齐州崔氏、青州崔氏，以及清河大房崔氏、清河小房崔氏、博陵大房崔氏、博陵第二房崔氏、博陵第三房崔氏、南祖房崔氏等。 在唐代，崔姓就由清河、博陵二望分出10房崔氏，累计出了29位宰相。当时天下有“言贵姓者莫如崔卢李郑王”的俗谚，崔姓被当作天下最著名的姓氏之一，公认为“天下第一高门，北方豪族之首”。 三、卢氏 范阳卢氏出自姜姓，齐国后裔，因封地卢邑而受姓卢氏。 秦有博士卢敖，子孙迁居至涿水一带之后，定居涿地，以范阳为郡望，后世遂称范阳人。 始祖卢植以儒学显名东汉，肇其基业； 三国卢毓位至曹魏司空，其后卢钦、卢珽、卢志、卢谌累居高官； 至北魏太武帝时，卢玄“首应旌命”，入局朝廷，卢氏成为北方一流高门。 北魏定一等大姓，经西魏到北周，再由隋而唐，经唐代已衰，至五代基本消亡。 北魏分裂后，战乱频仍，政局动荡，范阳卢氏受到打击，官位不显，部分成员入仕北齐、北周。 唐初，李唐政权打击山东士族，范阳卢氏暂时沉寂，直至唐代中期复又崛起，先后有八位范阳卢氏成员官至宰相，进入政事堂议事。 在婚姻上，范阳卢氏注重门第婚姻，婚姻圈子大致稳定在清河崔氏、荥阳郑氏、赵郡李氏、陇西李氏几个大族，唐代又增加了太原王氏、博陵崔氏两家，北魏和北齐时期与皇室通婚频繁，而隋唐时期未有与皇室通婚现象。 在文化方面，范阳卢氏以儒学传家，尤以卢植一脉为代表。 四、郑氏 郑氏，中文姓氏之一，是一个典型的多民族、多源流姓氏，主要源自姬姓、子姓、姜姓及少数民族改姓等。 周朝的郑桓公为得姓始祖。 汉末之后仍为望族，后因科举制的实行，影响逐渐衰落，但仍为天下郑氏中，最为显赫的一支。 五、王氏 在中华百家姓中，王姓拥有最多的郡望，这从一个侧面反映了王姓家族的超强繁荣。 起源于山西的太原，从魏晋到唐朝都非常显赫，与陇西李氏、赵郡李氏、清河崔氏、博陵崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏等七族并列为五姓七族高门。 太原王氏是王姓的肇兴之郡、望出之郡，最早登上一流门阀士族的地位。 开基于两汉之间，东汉末年的王允以他在国家、社稷上的力挽狂澜而把这一家族推为天下名门。 历史进入魏晋南北朝之后，门阀政治走向兴盛，太原王氏既是这一政治的受益者，也是这一政治的受害者。他们曾封侯拜相，出将入相，也曾屡遭磨难，坎坷备历。 历尽兴衰沉浮之后，在北魏，太原王氏最终还是凭借祖上荫功和贵族身份，得以位列天下一流望族，兴盛不坠达两百年之久。 大概就是从这时开始，“天下王氏出太原”的美誉流行开来。 流风余韵，厚积薄发，到了唐朝，太原王氏这块沃土中终于孕育出了王勃、王之涣、王昌龄、王维等一批顶尖诗人，形成大唐诗歌史上一个目不暇接的诗坛盛宴。 七望 一、陇西 位于陇山以西、渭水河畔的古陇郡是华夏古老文明的发祥地之一，也是中华李氏的发祥地。 在悠久的历史长河中，巍巍陇山，泱泱渭水，孕育了内涵丰富、源远流长的陇西李氏文化，它是中华民族优秀传统文化的重要组成部分，是与敦煌文化、天水伏羲文化、拉卜楞寺藏传佛教文化齐名的甘肃四大文化之一。 陇西是李氏宗族的发源地。或是出于忌吊，唐朝废陇西郡，但“陇西”二字已作为大唐李姓的标志为世人所铭记。 二、赵郡 北魏太和年间设殷州，治所邢台隆尧，北齐时期更名赵州，治所仍位于邢台隆尧，隋代时期更名赵郡，治所迁徙至赵县。 隋朝，文帝进行了行政建置改革，把南北朝以来的州、郡、县三级行政区，改为州县两级制，其后，又改为州、县两级制。隋大业三年赵州更名赵郡，治所迁徙平棘。一直到唐武德初，罢赵郡为赵州。入唐为赵州。 三、清河 汉高帝置郡。后屡改为国，元帝永光后为郡。治青阳。元帝以后辖境相当今河北清河及枣强、南宫各一部分，山东临清、夏津、武城及高唐、平原各一部分地。东汉改为清河是我国张姓、贝姓、房姓和崔姓发源地之一。 远在公元前八百多年的周朝，清河这地方名叫甘泉。春秋时期，第一个称霸主的齐桓公占领了这一带，把甘泉改名贝丘，为齐国属邑。 战国七雄相争，贝丘地方为赵国所有。到公元前二二一年，秦始皇最后灭齐统一中国，定天下为三十六郡时，将贝丘旧地划出一部，另建了一个厝县，归巨鹿郡管辖，一直到汉朝。 清河之名，因水而得。据《战国策》说，张仪游说赵国"奉告齐使，兴师渡清河"，就是指贝丘的清水河。汉朝初年，把原来厝县地从巨鹿郡分出来，以境内清水河为名，建立了清河郡。晋以后辖境缩小。北魏仍为郡。北齐移至武城，隋开皇初废。大业及唐天宝、至德时又曾改贝州为清河郡。隋大业七年，张金称、高金达起义于此。 四、博陵 东汉本初元年置郡，治所在博陵。西晋置国，治所在安平。相当于今河北安平县、深州市、饶阳、安国等地。 博陵一名的确在诸多人中还是颇有歧义的。历史上究竟有几个博陵，博陵到底指的是哪儿，还真是件一时说不清楚。中学课本中的注解，博陵在今河北定县。而如今的蠡县、博野、安平、深州、定州等地的街区、店面等，多有冠以“博陵”之名者。是博陵崔氏的发源地。 五、范阳 范阳是中国古代的地名和行政区划名。范阳在历史上所辖区域多有变动，约在今北京市和河北省保定市北部。 从唐大历四年起，所谓“范阳”则仅限于涿州范阳县，为涿州治所，在今河北省涿州市。 广义上的范阳有时和幽州通用。 范阳一带是历史上很多名门望族的发源地。两晋时期，北方许多望族南渡后，其中相当一部分仍称范阳为祖籍之所在。 六、荥阳 荥阳郑氏先祖可追溯到周宣王分封的郑国，其王室国灭后仍以郑为姓，以故地荥阳为郡望。东汉末年，以郑当时一脉的郑浑、郑泰等人为开始，逐渐发展为高门望族。 历经变迁入唐之后，郑姓仍为望族，后因科举制的实行，影响逐渐衰落，但仍为天下郑氏中，最为显赫的一支。 七、太原 在今太原一带有秦置晋阳县。以后迭为太原郡、并州治所。西晋扩建。北齐于汾水东岸增筑新城，旋在旧城增设龙山县。 隋以龙山为晋阳，晋阳为太原。五代为北汉都城。历经秦汉、三国、南北朝、隋唐、五代，于宋太平兴国四年毁于战火。 晋阳古城较完整地保存了唐、五代时期城市的面貌。遗址出土的石刻造像为研究当时的文化艺术提供了资料。 宋灭北汉，毁晋阳，移并州至阳曲，即今太原。 返回搜狐，查看更多
