Timestamp: 2025-01-18T18:38:11.149500
Title: 五姓七望在隋唐有多强？范阳卢氏出了100多个进士，荥阳郑氏有10多个宰相_腾讯新闻
URL: https://news.qq.com/rain/a/20221030A06KQH00
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**Simplified Chinese|简体中文**

**1. 核心要点 (Core Point):**

五姓七望在隋唐时期之所以强大，根本原因在于他们垄断了教育资源，通过内部联姻维持家族优势，并在政治和社会上保持了显著的影响力。

**2. 根本要点 (Fundamental Point):**

世家大族，如五姓七望，通过垄断教育资源和内部通婚，在社会动荡时期维持了家族的兴盛和特权，直至科举制度和战乱最终瓦解了他们的优势。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

文章主要围绕五姓七望在魏晋南北朝至隋唐时期的兴衰展开，探讨了以下几个关键方面：

*   **世家大族的形成与发展:** 魏晋南北朝时期，世家大族逐渐崛起并掌握社会资源。
*   **五姓七望的崛起:** 阐述了五姓七望的构成、地位以及在南北朝时期的影响力。
*   **垄断教育资源:** 五姓七望通过垄断教育资源和家学，确保家族人才辈出，提高了家族的竞争力。
*   **内部联姻:** 五姓七望通过内部通婚，防止资源外流，巩固了家族的地位。
*   **衰落与瓦解:** 盛唐打压、寒门崛起、战乱等因素导致五姓七望的陨落。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[世家大族形成] --> B(魏晋南北朝);
    B --> C[五姓七望崛起];
    C --> D(教育垄断);
    C --> E(内部通婚);
    D --> F[家族兴盛];
    E --> F;
    F --> G[政治影响力];
     G-->H(唐朝);
    H --> I[盛唐打压];
    H --> J[寒门崛起];
    H --> K[战乱破坏];
    I --> L[五姓七望衰落];
    J --> L;
     K --> L;
       L --> M[科举制度完善];
     M--> N[贵族世家时代结束]
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    
</Mermaid_Diagram>


Content:
五姓七望在隋唐有多强？范阳卢氏出了100多个进士，荥阳郑氏有10多个宰相 历史鉴赏者 2022-10-30 22:45 发布于 江苏 历史领域创作者 五姓七望，指的分别是五大姓氏七大家族，其中五大姓氏分别是： 李、王、崔、卢、郑。 至于七大家族，则是： 陇西李氏、赵郡李氏、太原王氏、博陵崔氏、清河崔氏、范阳卢氏、荥阳郑氏。 其中老李家和老崔家，各有两大分支，所以五大姓氏有七个郡望，合称五姓七望。 那么问题来了，五姓七望在隋唐时期究竟有多耀眼呢？ 我们看最近比较火的那部《唐朝诡事录》就能发现，范阳卢凌风即使被罢了官，走到哪儿还是很受尊敬。为啥？就是因为他头顶上有范阳卢氏的光环。在唐朝，这玩意儿比主角光环还要好使，你混得不好没关系，你的家族里有人混得好，不就行了？ 一、魏晋南北朝时期，世家大族逐渐形成规模。 我们看三国故事的时候，就会发现，袁绍、袁术这哥俩，走到哪儿就把自家四世三公的历史拿出来炫耀，大家也都是拍手拜服。 没法子不服气啊，人家家里的确四世三公，门生故吏遍布天下，你不服气你也上啊！由此可见，从东汉末年开始，世家大族的局面就已经形成了。 不过由于连年战乱，所以不少世家大族都跌落神坛了，到了两晋时期，才逐渐稳住了局面。 东晋的时候，南方士族垄断朝局，实力非常强。比如说琅琊王氏、陈郡谢氏、谯国桓氏，这可都是东晋王朝赫赫有名的世家大族，就连皇帝也得让他们三分。 当时北方的士族，虽然遭受了战火的伤害，但是也有很大一部分，是留在了当地，并且选择和北方朝廷合作，稳住了自己的地位。 比如说，著名的清河崔氏代表人物崔浩，就是北魏太武帝拓跋焘手底下非常重要的谋士。也正是崔浩，打算重新修订天下氏族志，为汉人士族重新排个名次，他们老崔家当然是名列前茅的了！ 不过由于国史之狱，使得清河崔氏、范阳卢氏、河东柳氏、太原郭氏等士族集团损失惨重，主要的当家人基本都被拓跋焘给灭了，只剩下了旁系。 就算是旁系，在北魏后期，依旧逐渐恢复了元气，成为了华夏大地上数一数二的士族集团。不得不说，士族的力量还是很强大的。 到了南北朝时期，士族的身份依旧十分尊贵，当然了，肯定是没有东晋十六国时期那么拽了。 南朝这边，东晋的老牌士族们，逐渐被淡出了中枢机构，开始担任一些闲职，不过这丝毫不影响他们在南朝的地位。 当年侯景逃到南梁以后，曾经向梁武帝上书，请求将琅琊王氏或者陈郡谢氏的女子嫁给他做老婆，结果被梁武帝一口气拒绝，梁武帝的理由很简单：人家高门大户，你配不上！ 好家伙，侯景可是带着地盘入赘到南梁来的，甚至被梁武帝封为河南王。就这身份，居然还配不上士族家庭的女子？ 北朝这边，五胡十六国时期的老牌士族们，压力山大。因为由于北周的府兵制改革，导致陇西新贵们逐渐崛起了，他们开始把持朝局，而五姓七望这类老牌士族们则淡出了权力圈子。按照陈寅恪先生的概述，陇西新贵们还有一个统称，叫关陇集团。隋唐便是关陇集团建立起来的。 但是你千万别以为，五姓七望在北朝这边的影响力就会小！由于他们这些家族人才辈出，所以打天下可能轮不到他们，但治理天下，关陇集团还得依靠五姓七望。这就是五姓七望之所以牛的原因。 二、五姓七望垄断了魏晋南北朝时期的教育资源。 为啥士族集团，在历经了那么多战乱以后，还能够保证家族的兴盛呢？除了购置了大量不动产，保住了家族财产以外，其实很重要的一点，那就是他们垄断了教育。 在魏晋南北朝时期，没有活字印刷，纸张也是极其珍贵的东西，因此教育压根就没有得到普及。家里没点经济基础，压根就不要谈什么读书识字。 五姓七望这些家族可就不同了，人家底子厚，又有非常深厚的家学功底，所以他们对子孙的教育非常到位，这也是五姓七望家族中，能出那么多人才的原因。 在大多数人都得不到教育的情况下，五姓七望的子弟却能够得到优良的教育资源，这就是他们的核心竞争力。可以说，他们垄断了当时的教育资源。 你可以夺走他们的不动产，夺走他们的财富，但是关于家风、学识、文化底蕴，这是你无论如何都夺不走的。 所以绝大多数领导，都选择把他们供着，谁让人家真有才呢？ 比如说，唐朝的科举中，每次录取的进士也就几个人到十几个人。可范阳卢氏在唐朝，却有超过100多人考中了进士，你不服不行啊！ 荥阳郑氏，在中唐时期，连续出了10多位宰相。清河崔氏，在盛唐时期，出过2位宰相，到了中晚唐时期，又先后出了8位宰相。 很明显，凭借教育资源的优越性，五姓七望的这些士族们，打算依靠科举，再在唐朝中期以后打一个翻身仗。 三、内部成婚，保证资源只在内部共享。 这是唐朝君主们最烦恼的一件事，五姓七望这些家族，如果能和其他人联姻，不就能把他们的那一套教育资源，逐渐分享给外人吗？从而普及全国也不是没有可能。 可人家五姓七望的族人又不是傻子，他们知道什么是硬通货，所以说他们压根就不屑和外人联姻，他们选择在几大家族内部互相通婚。 当年唐太宗都在感叹：我们老李家这么多好儿好女，为什么五姓七望的族人们，不来提亲呢？ 唐高宗时期，为了打压这帮士族，居然下令，禁止五姓七望之间互相通婚。可见君主们对五姓七望垄断资源有多烦恼，可没多久这事儿也就不了了之了。 唐文宗时期，打算向出身荥阳郑氏的宰相郑覃求亲，让郑覃把孙女嫁给自己的皇太子。结果居然被郑覃狠狠拒绝了！不仅如此，郑覃索性把自己的孙女嫁给了一个九品官，就是因为这个九品官出身崔氏。 宰相薛元超，好歹也出身河东薛氏，可他的家族跟五姓七望还是差了不少。因此他一生的3大遗憾之一，就是没能娶一个五姓七望家族出身的女子为妻。 由此可见，唐朝的时候，五姓七望家族，几乎完美地保证了教育资源的垄断性。他们内部通婚，确保几大家族互惠互利，基本不便宜外人。 总结：唐朝末年，五姓七望终于陨落了。 关于士族集团陨落的原因，其实众说纷纭。其中比较可靠的有这么几种： 首先，盛唐时期，对这些家族进行了各种打压， 导致他们一直没能占据主要位置。 其次，中唐时期，寒门出身的显贵们， 也开始打压这些所谓的名门望族。 再者，晚唐时期，黄巢先后攻入洛阳和长安， 把五姓七望的大多数人才都给灭了。 此外，五代十国时期，战乱不断， 朱温带头又把五姓七望灭了一遍。 最后，科举制度的出现和完善， 严重伤害了五姓七望的家族利益。 这么多不安定因素，最终导致贵族世家的时代宣告结束。 查看原图 142K
