Timestamp: 2025-01-18T20:19:48.019583
Title: 人生不顺？未来无望？来看看贾诩吧！（上） BV1TtvQeuEsN
URL: https://b23.tv/hzWJraS
Status: success
Duration: 20:23

Description:
好的，这是对您提供的三国时期贾诩生平内容的总结，并使用简体中文呈现：

**1. 核心结论 (Core Point):**

贾诩在乱世中为了生存和保全家族，采取了一系列看似矛盾的策略，其核心目标始终是“活下去”。

**2. 根本结论 (Fundamental Point):**

贾诩并非传统意义上的忠臣良将或奸臣贼子，而是一个在极端环境下，为了自保和家族利益而灵活应变的生存主义者。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

内容以贾诩的视角出发，分析他在乱世中的生存策略，具体分为以下几个阶段：

*   **早年蛰伏:**  家族背景、早年经历，展现其与众不同的智慧。
*   **初入仕途:** 成为董卓部下，最初的机遇与无奈。
*   **乱世求生:**  董卓被杀后，面对绝境，利用局势，策划反攻长安。
*   **长安乱局:**  入主长安后的混乱，以及贾诩的无奈和对未来的思考。

**4. 概念图 (Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[贾诩] --> B(早年经历: 家族背景);
    A --> C(仕途初期: 董卓部下);
    A --> D(乱世求生: 反攻长安);
    A --> E(长安乱局: 权力斗争);
    B --> B1[官宦世家, 文武兼备];
    B --> B2[早年低调, 展现智慧];
    C --> C1[加入董卓阵营];
    C --> C2[西北经历, 相对安稳];
    D --> D1[董卓死后, 面临绝境];
    D --> D2[利用局势, 团结残部];
    D --> D3[反攻长安, 扭转局面];
    E --> E1[李傕郭汜乱政];
    E --> E2[贾诩的劝谏无效];
    E --> E3[长安再次陷入混乱];
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
假许在三国历史中是一个十分低调,知名度不太高的人当代假许被大家所知还是关于假许读视和文和乱物标签的流传然而当我仔细翻译假许的人生轨迹,我才发现,假许根本不是什么读视文和乱物也进行假许的背破与无奈假许整个医生的目标非常明确,就是活下去,保全自己的全家,好好地活下去所以这期视频让我们带入假许的视角,分析分析假许,数和乱世求生的假许自文和147年生223年与77岁去世这个年龄放在当代是个非常悲书平常的年龄但是放在古代并且还是在乱世当中是一个活的非常久的人假许出生在粮作孤藏,经安素5A地区假许的组备是西汉长沙王太父假遗曾祖父假秀玉是东汉5A太手祖父假也是东汉演奏刺时,父亲假狗是5A清齐将军从家许的背景信息,我们可以看出家许的家族是5A军的正统如雪好门并且家许的组上基本上都是在官场混,有文、有武官位虽然不算大,但是在西粮地区还是有些影响力的家许在这种家族分有中长大,自然对军事和政治有的义于常人的理解家许早年经历的历史资料比较少,这只能说家许早年要么特别低调要么要真的没什么名声只有明识严重发现家许与众不同,说他有张良,陈平那的智慧家许年轻始,稍微有美一点的经历是一次在生病资观回家的路上,凑巧碰到了底族的叛军自己和生病的十多个人都被当场抓祸家许军到叛军后直接说,我是断球的外孙,你们别买我,我家会在大价钱来熟悟的叛军听到后有预了一下,于是便放了家许这件事炸一看平平无奇,但是仔细想才发现家许有勇有谋放在现在来累于的话,我们可以想象某天你从缅甸游玩回来的路上突然被一伙人抓到了远北这是你集中生日大海,我是彭德华的外孙,你们别杀我,我家会打钱救我的于是炸片投资有预了一下紧接着把你送回了国这么来看的话,一般人还真是做不到如果我们仔细琢磨琢磨家许的回复,我们就会发现短短的一句话,微笔利用看似给了叛军两个选择,失责只有一个我断攻外孙也,这句话表面是告诉叛军,我要断装这个情绪私底下是的威胁叛军,给了叛军一个选择你要是杀了我,我外公必杀你全家入边买我,我家必后熟知这句话,家许给了叛军另一个选择你只要不杀我,你也会得到封厚的前菜这个时候对于叛军来说,你一个是杀掉甲血后,可能带来的巨大风险一个是放掉甲血后,可能带来的巨大回报一般正常人的话,不会选择后者,叛军也不例外于是甲血就这样被放走了,但是同性了十多个人全部遇害如果你问甲血,为什么不把他们也救出来我只能说是发紧急甲血真的有心无力公元184年黄金琪天下大乱37岁的甲血被迫军而到看不到未来的乱世当中这里就不得不临时介绍一下,彻底打断了甲血仁真鬼迹的人物我们泡开三个远意,来看看历史上真实的董卓到底是什么样子的董卓出身带龙西军灵妖线,早年经常在枪湖聚集地游走董卓的性格非常好手,非常喜欢结交各个好帅与少数名字的关系非常荣耕董卓这个人对待自己的下属也十分厚道董卓身为狼中后获得了朝廷9000匹次军的奖励董卓将这些东西全部分给了自己的不下,自己一分不留此外董卓年轻时跟着断窘出针,多次讨伐汉阳枪人在西北也是有一定威望的人物历史上这个时候对甲血的事情没什么记载只知道甲血这个时候成为了董卓的不下,后续被放置在了牛腐的价下这个时候的董卓并没有做任何坏事,而且战功显和在甲血看来虽然深处战乱不断的西北但是上有能力过一样的董卓,朋友这样力不错的武将叫人数不少的军队,还算得上是一个相对不错的安神之素189年何尽被换官杀害董卓在的三千人在芒山迎接了汉底,并且顺时进入了洛阳董卓进入洛阳后,甲血与太位署官的身份成为了平津都位后来身为逃鲁效尾在甲血看来,自己的上司未来可欺不仅得到了只有汉底的美民,而且还进出了首都洛阳微妄和实力都得到了进一步的提升为了快速稳定洛阳的局势,董卓立马就命令自己的弟弟董明杀掉了何尽洛阳残于实力中的荷苗同时又到领步杀掉定源,加入自己的实力雷利封行了囤面的两大军阀兵力,实力达到了真正的颠峰同时为了防范外部的压力,冬卓派牛腐,囤兵在闪西而这个时候甲血就在牛腐的降下,并不在洛阳当中然后不出意外的,就要出意外了董卓进入洛阳后直接飞掉了少地流便,力流血气味不结后就杀死了河太后,专断潮震并且剥夺了各种汉底妙好,而且皇后的尊厚历史上对甲血这个时期的所作所谓没有记录我个人推测,甲血这个时候在牛腐的降下非常蒙蔽也非常不安,毕竟董卓刚进入洛阳,灯击未稳这个时候就干这种搭你不到的事情,这是与全厅下为敌原来自己还以是董卓不下为容,现在好了一夜之间就被弄了洗不掉的污垫了最关键的是,现在自己被绑死在了董卓的破产上好多没发跑1988年12月,曹曹号州各阵住后共同讨发董卓董卓破语被林军讨发的压力在1900年1月17日决定圈读长安同时命令手下,把洛阳称洗劫一空把公事、宗妙、腐酷、名战全部分削干净加许这个时候依旧住均在外,并未跟着董卓进入长安董卓这两个行为的好处是可以退举长安,避开联聚的风忙并且搜刮完的洛阳的财富,给雷军留下的是一片残海但是副作用却非常大首先,从汉朝的制度来看,董卓是没有权力进行签读的而这个时候强行签读,基本上是向天下宣告天子只是象征,我董卓才是老大第二,如果签读只是与诸号为敌的话,那么分削洛阳基本上就是与全天下的大众为敌了所以董卓这个时候必须要稳定长安一旦长安内乱便失去了所有推读然而董卓进入长安后,不但没有安抚民众反而更加的爆虑经济上董卓强行制造并推广小钱彻底回到了汉朝五十年前的货币体系一时间内搜刮干净了长安百姓的名指名告这得罪了长安百姓政治上董卓任人为亲,在朝野那外都广不清醒命令官员直接照顾朝廷在自己家里一世稍说不顺董卓而的话,就要被当场杀死这得罪了汉朝大臣军事上董卓面临连军讨伐的压力并没有减少因此派人在闪息各地囤兵防御Niufe还在董卓彻底落养的过程中探浅了李觉、郭四、张记抢虐了陈流、隐喘主君这个期间加许和李觉、郭四,张记等人一同击败了孙兼的追杀现在董卓躲到长安不处门连军拿董卓也没什么好办法长安内质息的氛围就这么一天天地持续着难道这样的形式要一直持续下去吗意外中秋还是如气而至1912年4月网友侧凡旅步杀死了董卓同时董卓的女婿、牛服也被杀害加许李觉等人顺便就失去了靠山董卓死亡的事情让加许于是到大事不妙然而让加许更为担心的事情是长安留出了床文说王云要项目调董卓所有参与失礼在这个时间节点上我们来仔细看看加许面对的形式到底有多糟糕论天时似乎天时是一点业不战董卓一次手下群龙无社、人心黄宏、毫无凝聚力这正是王云一股作气彻底惨出董卓残允社的大好时机有此可以推断王云很快就会彻底控制长安仅接着叫主步轻力调长安外的董卓残步所以从这个角度来判断的话有未自己回去的时间不多了论地力似乎没有任何地力自己跟着李觉在长安外住军面临着来自长安王女和邻居的多方面军事压力毫无平行可守此外李觉现在手上仅有上千人并且失去了两草拒绘的补忌没有长期住宅的能力如果长时间安兵不动军队就是一盘散杀随时可能崩溃论人和似乎只要人不合更为天气李觉等着听说董卓扭腐于死感觉大事一去人心坏散毫无斗志准备就地解散各回各家可是这个美好的冤枉真的可以实现吗不可能啊董卓的所作所谓已经让手下连带的臭鸣招住就算活箱也大概率倍抓这条路行不通能向王影调扰吗能但是结果行不通李觉郭四已经向王影调扰了王影不答应非要杀了他们不可既然老家回不去茶安也回不去能不能考虑头奔其他事临仔细想似乎也不太行各路住后刚刚成立连军都想了如何逃发动作或许战功这个时候头本任意房置里都是自头罗网说白了就是送人头而且人家就算想收留自己也不敢这么做因为一旦受了了我们就直接打上了与董卓同流合物的标签基本上默认与其他事临为敌这个风险暂时不可接受的假许这一子戏分析就发现自己被逼到了角路边缘天使地理任何一个都不站似乎每一条路都被毒死了难道自己真的就要这样结束了吗当然不既然天使地理任何一个都不给我那我就自己想办法死理求生既然每天使那句抢天使董卓在查案刚死查案内的董卓就是立并没有完全消灭查案内部并非贴版一块网运这个时候应该忙着清理查案内部的董卓残阱事例紧急者才有经历扫清城外的残阱事例自己必须要趁这个时间做点什么既然不站地理那句抢地理想要活下来受消息拒绝了凉食问题那么必须要占据城食才能得到凉食的保证东变的洛阳已经变成了废虚短时间内再无生产能力而且未知靠近联军军事压力太大南边是冰经凉祖的留表根本打不过北边是满荒之地外足活动平凡过去也没有任何意义西侧是网运控制的长安由旅步阵手进攻风险很高长安算被动作洗结一空但是还是保持着对基本的生产能力战略后是一个不错的长期根据地在天下大乱的时候还是能够暂时顾首一方的这个时候选择已经很明显了在B死和可能死之间做选择的话假许只能够选择进攻长安这个可能火的高风险行动创人河这样动作意思长安残步还没有被网友完全清理干净长外部的残阴事例虽然群众无守但是还未原地解散单个理决的军力太过于苗小要想要活下来就必须要把动作在残阴事例给团结起来这些事例有郭寺凡潮张寄等人团结他们需要找过团结的理由这个时候狂服汉氏重接口就没法用了已经彻底被动作弯烂了既然如此那就会动作报仇的名头具体所有事例一起进攻长安就这样家旋的内心已经得出了答案于是家旋急迹慢慢找到理决收到我听说长安中都在讨论要杀光两周人如果各位一个人离开军队那么一个小时的停长现在把你全改抓了不如我们帅军吸进攻打长安为懂着大人报仇如果成功了就奉国家以正天下如果不成功再走也不迟家旋的这句话说得非常尖短非常有效因为这个时候家旋知道要立马采取行动时间紧任务中活不得所以第一句话基本上这是在恐河里绝了告诉他你要是现在解散了那就等于提前死亡了但是是吧据据完动作在外的残忆是里公把回长安那还是有可能活下来的家旋把必死和可能死的选择很直接的展现在了理决等人面前看似有选择其实没有选择是能够读一把打下长安就这样简简单单的一句话彻底改变了历史的走势家旋难道不知道进攻长安清除掉网运是里会让汉朝廷进一步帅了吗家旋肯定知道但是现在是生死存亡之际先保命再说吧等战令长安后奉国家一阵天下对下好好经营一点点收容大众人心对上找个理由保护好这个年纪12岁左右的汉性地如此一来还是可以狗在长安的里绝听信了家旋的建议于是对周围人说朝廷不设免我们我们得拼死作战如果打下了长安那就可以得到天下但是打不下来我们的巧玩牛腹的婚礼台府再回到故乡狗命不下纷纷响应于是里绝跟通郭寺张记等人节目帅军提前人日夜建成直逼长安网运看到这群残党居然敢反攻长安于是派董卓旧谷虚荣扑准在新风迎接但是这两个人哪是这群王命之土的对手呢结果自然就是虚荣战死扑准帅布投降里绝研图边打边收集部队到达长安时军队人数将近10万人左右仅接着在5月里绝与董卓旧谷反仇李蒙王方的人会和一起为工长安8天后长安轮线旅步拜走进程后里绝的人立马就下了太富如葵大红炉周换成本下位的推烈月奇将位王岐并诸杀王云三族历史上这个事件被称为李国之乱但是竞戴要不少人把这个事情称为瘟壳乱母认为是假许总有了里绝等人攻打长安身上汉朝摔落的使作勇者我们看看历史上不同时代的人都是怎么评价假许这个事情的送卖派送之怒喷假许自古以来人意难失乱原意诚只要有货席量成烧雨触发被央流摆试当董卓被诸元恶寄消天地借回复太平而假许以偏言调动战火又燃因此假许最大恶急摆身末术轻戴藏书家故天里大骂假许说以许之志祭何患无徒竞生乃必作若被围乱阻止乱贼之间意有合力此书不可解一天生自在以王汉而请未野轻戴学者梁张俱反驳承受在三国之假许卷里对家许的称赞分然骂到假许为贼计则终以理国之乱许时造之梁平之祭起初此呼现在要人评价假许说文和不合食子乱无野我个人其实是不太认可这些评价的这些评价的核心思想都是强调好不容易把董中杀掉如果假许不打长来天下就太平了这个观点炸一看似乎没贸易但是仔细想一想就会发现有不小问题这些人的观点都沉浸在红大叙事当中思好不关心普通个体的生死我们已经分析过诸君在外的假许已经被逼得无路可走像网友乔然网友不停不答应还要把他们杀光按照这些专家的说法只要假许老老实实的被牺牲掉天下就太平了杯如果大家没有试干我拿印度来举例印度经济连经济非常糟糕印度出台了很多经济刺激政策都没什么效果这个时候印度专家破口大忙印度经济没有温暖都怪你们这群韭菜恶意不买方你们这群韭菜也是老老实实的接牌经济能够摇摇领先吗所以大家觉得这种情况下你是假许呢还是网友呢你又会怎么选择呢好的我们扯回来事情如果发展到此按照假许的预期进入长安后试时候奉国家已整天下了然而这个时候里绝的人彻底变成了网民之图真有下属在长安产内稍稍抢劣弄得沉中百姓官员死伤惨中上治朝廷下制大众寄董卓之后又给全部得罪了一遍里绝的人彻底变成了长安后立马协施害羡递奉里绝为杨武将军奉国四为杨列将军奉凡朝等人为中狼将这是直接拿害羡递当谣官书的节奏看得假许十分不耐1943月里绝国四凡朝等人合力集图了马腾韩瑞的进攻威胁解除后里绝和国四想到假许是自己的救命恩人之前没怎么靠牢假许心里有些过意不去于是决定任命假许为做逢意影还要丰侯我估计假许听到这个消息人都论了现在里绝国四是全天下的敌人这个时候给我身关封侯我要是接受了不就表示我跟他们汪泄一气变成了全天下的大罪人了吗况且我是准备让他们好好经营长安的谁知道这两个传火一通乱稿真是烂你服不上墙爱都带不动于是假许联盟拒绝奥命之策和功之由里绝等人见假许不满意于是改封假许为上书谱涉假许听下一跳赶紧卸决上书谱涉是百关之首是天下的榜样我假许没什么威望难以夫人就算我探想虚荣对国家有什么好处呢里绝等人看假许这么不愿意于是做吧最终改变假许为上书掌管人才选拔工作假许这个才勉强输了一口气终于把自己治疑了幕后仍然好景并不长里绝勾斯的人赞领了常恩后为了夺权不久后就开始相互猜疑最终关系破裂逐渐开始相互供杀乔安迪区再次变成了人间练语假许实在是看不下这种惨种多次批评里绝和勾斯让他们不要死杀给百姓带来了太多的苦难这两个人只是表面上听假许的批评毕竟假许是他们的救命恩人围望极高但是烈风已经形成准备他们的继续死杀假许这个时候整个人都投到了因为这完全偏领了奉国家已经天下的方针不仅百姓苦不堪言朝廷的大城门也招不保险再这么下去长安即将成为第二个落羊在这种混乱的情况下假许又将如何行动未来将会面的何种风险要是如何刀尽填血未终求神的呢我们在下期视频中在详细展开了了本系列视频尽可能地通过第一战争视角来看待历史运气主管的补充了历史上没有记载的心理活动和相关选择方案如果大家有自己读到的理解也非常欢迎在评论区友好的留言讨论如果大家喜欢这种跟着历史人物重新闻过历史的话也无比轻点个关注那我们下期再见
