Timestamp: 2025-01-18T23:03:02.173272
Title: 道法自然 老子哲學的精髓 u5NH4PbfWQI
URL: https://youtu.be/u5NH4PbfWQI?si=QM_HZRlifBiwhYVp
Status: success
Duration: 36:10

Description:
好的，这是对您提供的关于老子内容的总结，并以简体中文呈现，包含提纲、核心观点、概念地图等：

**总结:**

1.  **核心观点 (Core Point):** 关于老子的生平、思想和著作《道德经》的争议持续不断，其历史真实性以及著作的单一作者性均受到质疑，但其思想和文化影响深远。
2.  **根本观点 (Fundamental Point):** 老子及其《道德经》虽在历史考证上存在诸多争议，但其提出的“道”的概念和“无为而治”的思想，对中国哲学、道教以及世界文化都产生了深远的影响。
3.  **总体框架 (Overarching Framework):**
    *   **老子其人:** 身份争议（姓名、出生地），生平考证，历史记载与神话传说的交织。
    *   **《道德经》:** 作者争议，成书年代，文本流传与版本差异，思想内涵解读，后世影响。
    *   **道家思想:**  核心概念（道、无为），对政治、修身、养生的影响，后世发展。
    *   **道教:** 老子的神化，道教的形成，对老子的尊崇，道教神祇体系的建立。
    *   **文化影响:**  哲学、宗教、文学、艺术等领域的深远影响，文化遗产（传说、遗址等）。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[老子] --> B(身份争议);
    A --> C(生平考证);
    A --> D[《道德经》];
    A --> E(道家思想);
    A --> F(道教);
     A --> G(文化影响);

    B --> B1[姓名];
    B --> B2[出生地];
    C --> C1[历史记载];
    C --> C2[神话传说];

    D --> D1[作者争议];
    D --> D2[成书年代];
    D --> D3[文本流传];
    D --> D4[版本差异];
    D --> D5[思想内涵];
    D --> D6[后世影响];

    E --> E1[核心概念 (道, 无为)];
    E --> E2[政治影响];
    E --> E3[修身养生];
    E --> E4[后世发展];

    F --> F1[老子神化];
    F --> F2[道教形成];
    F --> F3[对老子尊崇];
    F --> F4[神祇体系];

    G --> G1[哲学];
    G --> G2[宗教];
    G --> G3[文学艺术];
    G --> G4[文化遗产];
    
     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
老子里是一说姓老,一说姓李明尔莫真。自单一称老单一字薄洋,使人尊称为老子。生于东州的楚国苦县立向去人里,元属成国。金河南省路一县。石从商龙,于东州春秋时周朝首藏市认诸下时。中国春秋时代思想家,引居行台广阳山。其处做被人们广泛称为道德经,为道家和道教的经典。老子的学术后悲装周,杨珠,列育扣等人发展,后人奉为道家学派之开脚踪施。实际老子含非列转中层记载孔子向老子请教关于里的问题,老子主张无微而智,天人何一,亲近无微的统治理念。和装子同样是道家的重要人物,合成老装,老子被尊为道家与道教十祖,东方三大圣人之一,唐朝追任里丹为理性十祖。身份,到二十世纪中业,西方学者一致认为,被称为老子的人的生平是可疑的,道德经是有许多人所编短的,名义上的作者后来才被创作出来。这本书明显缺少一个主角,这与几乎所有其他早期中国哲学书籍形成了鲜明的对比。截至二零二三年,最古老的包含道德经文本的手稿可以追溯到西元前四十斤末。写在主减上,作为锅店除减的一部分初途。然而,这些主减与其他作品的影文混在一起,显示道德经仍在被修定和被修改。道德经最古老的完整手稿是在马王堆的一个墓学中发现的,可以追溯到西元前二十纪早期。对流传下来的老子中出现的段落所进行的早期评论分析,支持文本是累积演变而成的这个说法,而不是由单一作者所创作的这个说法。生平、出生、身份之争、注吓史上举自青前龙年间立代名臣向前。关于老子是谁所住的争论起源于史迹,实际老子含非列转中,先说老子为李尔所住。接下来又数集老来子和泰史单,最早对老子是李尔所住提出质疑的是催好,直到清代不断有人质疑老子并非李尔所住。对于老子起源其数的争论由以下四种代表性的观点。高亨合理正于认为老子略常于孔子,老子一书为李尔所做,战国时代又有后人的增补,古时变中唐兰主张应该将老子和其作者分开。实际上成书于战国中期是李尔学术的延伸,过陌若进一步认为老子一书是还原所露的李尔一讯。还原与孟子同时是老子的在传弟子。两起超,冯友兰则认为老子是战国时期人,老子也成书于战国,罗根则认为老子是泰史单所做。故杰刚合流结认为老子成书于情汉之间,故理之变。老子确切出生地不强,关于老子故理的文字记载更是少之甚少。最早见于司马千时计老子列专记载老子的出生地是在楚国苦县立乡驱人里。金属和南省路易县,汉书,后汉书及资质通件也严用司马千的记载。楚就是古代楚国,苦县就是金路易县。立乡或作赖乡,赖乡就是现成东的泰清公乡,而驱人里就是精镇政府所在地泰清公正。这本事一庄体案,历代军事不绝书,如古苦县及金路易,公司这数记载者就有如下数价。实际所引,苦县本属成国,春秋时楚灭城,而苦又属楚故云楚苦县。至高地十一年,立怀洋国,臣县苦县接属烟。经建地理制,苦食属怀洋郡,实际正义一年表,怀洋国紧地三年费。至天汉休史之时,楚杰王纯都彭成,相敬,一苦此时属楚国,故泰使公书之。梁玉省使机制医院,四叔世地又序冤,苦县属臣。老子生时,得上楚未有,臣灭于楚慧王,在春秋获灵后三年,孔子已足,况老单忽。时冠楚与苦县上,以老子为楚人者非也。与英考格红神仙转为苦县人,边少老子名为楚香县人,春秋之后,相县皇义,金属苦者并乃时机之物。为皇府密高时转云臣人,经典世文序路云成国苦县人,故为常误然礼曾子问书营时机做成国苦县,起居别本乎。通点周俊,真元,古之苦县,老子生于此。扩地质,苦县在博州古阳县界,由老子乱几秒秒钟由急警上存,在金博州真元县野。立代地理严格表卷25,苦,汉属怀阳国,后汉属成国,三国人称苦县,进程康三年更名为古阳,堂前风元年更名真元。戒元元年改月先元,神龙元年复名真元,宋大忠祥府七年下,更名为真,全同。元出省位真,入路易,后千路易至,死属博州,原和俊县图置卷期,真元县,文庸苦县,春秋时属臣,后为楚所病。随开皇六年,后至古阳县,离苦城,属博州,立代江玉表,汉怀阳国,苦县,经路易县东时里处置苦县。上营点击君一老子为苦县人,且记载了苦县更多极力属严格的轨迹。东州极以前属成国民路,极经路易新积乡,春秋楚国苦县,西汉怀阳国苦县,东汉成国苦县,三国苦县,进更名古阳县,北奇测古阳入屋平县,随古阳县堂谍更名真元县。先元县,真元县,宋更名为真县元县,真县入屋一县,以精致,名精严席,也曾多次属驳州或乔俊。记载古县乡或赖乡,赖乡的点击也有如下数价。厚汉书俊国质成国苦有赖乡。并引福特北征计说有老子妙,引古时考说有驱人里老子里衍。近太康的记苦县成东有赖乡辞,老子所生地衍。主套玉宅与神仙传,老子楚国苦县赖乡驱人里人,圆和俊县图质卷妻,堂前风元年,高地性赖乡,以玄原皇帝于此,碎改为真元县。于地之记载,老子辞及老子所生就宅。历代地理严格表卷二十五,苦,春秋时月乡,有赖乡,老子所居也。历代江玉表汉怀阳国,老子苦县立乡人,春秋时属辰,楚灭城后苦又属楚,以上军乡竞记载了老子为苦县立乡或赖乡,赖乡人,且考之英运,赖赖立为一运之转,立乡,赖乡,赖乡十位一帝之一名。该帝名的历史可远速伤态,那时在金路一线东有一小小方国赖赖历。周灭伤后,赖归臣,但有人认为赖国在西州时极不存在。春秋西功十五年云,楚人法徐许在金安徽四线西北月五十里处,秋七月,其实朝师法律。左转说,秋,法律,已就许野。慧动谢转不住以为即左转还十三年之来,在金湖北省随线之力山殿,竟送以来延细会说。王夫之书以此为另一例,即苦县立乡,经以帝离考之,其已就许知识以法律,可正成王说。另外,初土同气辱大丝土民云,辱大丝丝土子众白扎作其数女立梦激烟,另居水晶住,窝水又冬近苦县西南,分为二水,只留冬北住。于赖城入骨,为丝骨眼,窝水又冬北区,只赖乡西,骨水住汁和窝水又冬近赖乡城南的记载,立火赖的都城北位时还有明显一指。否则立道员不会延织早早。据上,春秋立火赖赖,极经路易县太清宫,为古历国都城所在。以及老子故里,请看,太康的祭云苦县成都有赖乡词,老子所生地。于地志云老子词,祭老子所生就宅。立代地理严格表云苦,有赖乡老子所居眼,实际集结引扩地志云苦县在博州骨扬线界,有老子宅几秒。圆和郡县土志云前风元年,高地信赖乡以玄原皇帝与此,碎改为真原线。唐僧道轩,广红明急需说离所生于立乡。太平环与祭引翠人山赖乡记云赖乡在苦县。立代将预表怀扬国云老子苦县立乡人。春秋实属成,除灭城后苦又属楚,上属文县完全可信且于经有证,赖乡就是金路易县成都太清宫正一代地方。就是初途的鲁大四徒名与最新考古发掘均为有利证据,至于驱人里,有路易县成都门内的老君台正门排方上的连语可以为证。连语云,帝古永传驱人里,天高进接太清宫。驱人里作为赖乡的下极行政单位,极经太清宫阵。太清宫阵在县成东武宫里处,与赖乡记立代将预表军服何弱。就名又为由龙阵,一举十级老子列转宏子无经日见老子,齐由龙邪。正内西北角有一方元数十丈高地,富老乡船为治影阳山。一条小河发源于此,当地至今名之为赖赖乡勾,该狗馆穿太清宫阵全境,此水明与立代文县恰好符合,其本自因作赖。至于驱人里的含义,或许即便少老子民所谓驱窝间及驱人里野,这也是目前海内外道教界的共识,孔子问道,孔子问道徒,后因为东州王是衰落,周天子实际上民存石王,多地发生判断,诸侯争乡称霸称王,李奔乐坏持续了二百多年。周相王十七年,前六百三十五年,就发生子代之乱,岁位博儿的河内地,大量点击被绿毒到楚国的国都隐,老子因而被免职。随后老子轻轻前隐,与孔子来往教多。建土晖蒙后,孔秋曾经是周问里从乳国国都经山东屈复千里条条感到落意,金河南洛阳问向老丹里院。实际老子寒飞列转中层记在孔子向老子请教关于里的问题。孔子年五十一是周问里于老子,后约五十之天命,在金河阳有孔子入周问里杯,实际老子寒飞列转,孔子是周将问里于老子。老子约子所言者,其人与古借以修议,毒气言在而,且君子的骑士责价,不得骑士责彭雷儿行。无文知,两甲身藏若虚,君子胜得容貌若余,去子之交气与多余,太色与营质,是皆无意于子之身。无所以告子,若是而已,注写五千言,老子齐清由过寒骨关老子与营洗。危机文库中该作者的作品,老子,相传,当时身为注下时的老子不忍见周朝衰落,同时也为庇护而吸出寒骨关之前,被时任首官要职的官令,官明引洗官令引洗约一数为首官的另一感到高兴难住,并邀请作客,向他请教周李。李丹在当时总结思想着数,并对引洗到老夫受辱到德京,分上下两篇,上篇为道经,言语咒根本,寒天地变化之机,与神鬼一年之命。下篇为德京,言楚是之方,寒人是敬退之数,运长生九世之道,言息不止,苦休不谢,终有所成,然后留下五千言一书,又称老子,到角称道德京,到起清牛而去,在神话故事中,引洗在土台经粘子楼,望起,见东方子气疼疼,狭关万道。官天向起井,心喜若狂,大乎子气东来,必有一人通过。盲令官令清扫皆道,功后一人,此后寒骨关一代的门媒,或春连都写子气东来四个大字,流传至今,所以古城子气东来寒骨关,老子住书五千言,肚腐在秋心事中写道,希望遥迟将王母,东来子气满寒官,个人思想,老子创由普苏的变证法,明句,或西,福之所已,福西,或之所福,物或损之而已,或一之而寸。这不流传2000多年的道德京是跨时代的作品,在不同的时代,这不作品会被解释出不同的含义。据统计,道德京是紧次于基督教圣经被翻译语言最多的一部哲学类经典作品,老子是道家性命双修的时组,与生命上主张自然,讲究至虚极,手进堵,不与人争的修齿。老子在政治上主张的无微而至和小国管民,老子有一段话常被视为对为政者的真言,天之道,损有于而不不足。人之道则不然,损不足已奉有于。民之基以其上时税之多,民之清死以其上求生之后,明不为死,奈何以此聚之。道家学说,汉书一文智慧道家者流,该出于使官立即承拜存亡货幅。古今知道,然后致病要执本,清虚以自首,悲弱以自持,此军人难面之数野,西汉史学家司马谈论六家药之位,道家使人精神专一,动何无形,善足万物。其为数野,阴阴阳之大顺,采如末之善,错名法之药,与十千一,阴物变化,立俗失识,无所不遗,只约而一操,是少而攻多。其数以虚无为本,以阴循为用,无成义,无常形,过能交万物之情,不为物先,不为物后,过能为万物主。装子文中有提到老单,如那篇,得充服篇,二十五,极外杂篇,寻子天论边中也有接触老子的思想,老子有见于驱无见于性,履不为的旅士春秋中也提到老单贵柔去世。老子末年与迪道府金甘肃林逃失世,装子文中咱有老单死情失意调知,三号而出是老子老死于秦国的证据。实际老子含非列转对老子的实际也不能确定,将临尔,老来子与泰使单兵脸,称老子一百六十亿岁或二百亿岁,引据广阳山的六年说,拒终杀和限制,顺得府制和广阳山骨杯记载,以及中国老子研究会专家经过多次的实地考察,论证认定广阳山就是老子西年讲学,引据修行的处所,并且形态杀和是是老子在中国开谈讲境的第一道场,老子话胡说,批着加杀的老子,一说老子没有去世,而是到了西域,并对西域人实行教化。这就是所谓的老子话胡,老子话胡说原出东汉,汉环地延西九年,一百六十六年,乡凯所上做章中有惑言老子入意敌为福徒的说法,三国之位书,福徒所宰,与中国老子经相出入,改以老子西出官,过西域,至天主教胡,及福徒弟子和二十有九。西近天世到季久王府赚写老子话胡惊,称老子写引起西入天主,话为福徒,力父徒教,书成之后,被佛教徒指位伟经,双方争论持续近千年。直至原代就是重提,朝廷举行辩论,结果,在当时到较失识,包括老子话胡惊等金书被粉毁禁止流传。金各种老子话胡惊巨无完智,太上林宝老子话胡妙惊经有敦皇超本S2081存事,十卷本老子话胡惊敦皇超本中存有其中四卷,卷一,卷二,卷八,卷十,家族,父,李静,出事于周定王,担任御史大夫,母,一收事,楚国人,后代李宗老子之子,李驻李宗之子,老子之孙,李宫李驻之子,李甲李宫玄孙,是于汉校文帝,李姐李甲之子,为教细王王太父,英家于齐烟,作品,老子五千言,老子相,道德经,又被人们广泛称为道德真经,老子书明是后来的称位,最初这本书称为老子而无道德经之明,或可能十于含非子结老,于老两篇更前之线,全书形成于东州末期只纯秋战国时期,分上下两篇,原文顺序上篇为德经,下篇为道经,篇文不分张,相传是老子留下月五千言的著作,近几年考古工作后,与原通传于世的西汉和尚公本作比对,人们发现一些重要内容有明显差别,因而有一种观点认为西汉初年这本书还没有统一得到订本,帝王和儒家为广姑自身划下正统地位,而故意密谋串改此书,道德经需用第五,天地不仁以万五为出口,圣人不仁以百姓为出口,说文,除一草野,向包数草之形断住,为可四牛马者,初为把草包成树用一位牛马。此段为道德经争议最大之处,多是从儒家的眼光规制,实责不仁一直不偏丝,出口比与皆是一式同仁的味养,在老子眼中人类并无高于动物,狗与人一般是有形之一。这在装子的奇物论已经产书得非常清楚,从老子本书的一寒,一可以看出老子所说的天地不仁,圣人不仁,实责是大自然运行的法则,而圣人笑法而已,道德经论述了修身,治国,用兵,养生之道,产书自然无微的思想。其中包含了不少队力转化的普宿变成观点,在形势上,此书是与路体运文,与言经练多排比对我之具。修此宁练,阴杰坑枪,李虽玄远,文史多姿。其修此比况,多以政治位置归,被后世文是取法,是中国古代先秦猪子分家钱的一部作品,又是早期中国哲学史上非常罕见的一部关于宇宙本体论的思变书卷。被尊为内圣外王的必学之书,以及万经之王,流传版本,道德经有三种版本比较主要。一,第一种现行所见的最早文本是1993年10月,在湖北京门国电储幕出土的那804枚战国主检。二,第二种版本是1973年12月,在湖南长沙马王对处土的西汉博书加一本。其中有自剪730枚,共剂13000多个汉字,为了避惠等诸多原因,博书的内容有所改动,全测的字体分理书,赚体两种不同的书法,其中前两种是道家学派的著作。其多为如家学派的著作。三,第三种是通传的汉代核上公本老子章句和曹伟王弊本,权书共有81章,前37章为道经,后42章为德经。据统计,清代之前,道德经版本有103种之多,都是从汉以来经每个朝代的文人莫克赚血流传来。古书在上千年的传超,刻印过程中难免出现错误,因此,在不断的出现教订本,契金为止,教订本共3000多种。目前,学书界教为重视的版本,是王弊的版本,和长沙马王对处土的两个超本,成为博书加一本。博书道德经,早亡弊本400云年,近些年许多学者推崇博书,但加本缺资1400,一本缺资600。千百年来,为道德经做出书者不计其书,原来正义天使张宇才曾说,道德经81章,诸本3000亿价。据学者调查,流传至今的道德经诸本约有一千亿种,作者争议。史学界对于5000年的作者究竟是谁,究竟哪一位是赚血道德经艺书的老子。史经未有定论,老四光在中国文化要一艺书层指出,老子在使年份殷后与孔子。像孔子受理的老子,殷不是5000年的作者,老子受关令引起之腰住书,然后出关的故事因为肚转,一中天在其讲作中也曾表示,认为孔子向其问里的那个老单,应该不是赚血5000年的作者,民国初年学者冯友兰则认为道德经是在战国后期助做。学者胡适则认为这是纯秋时期的作品,各个宗教的观点,道教神话中的形象,道教可以上诉到原始社会中国人祭天的活动,后来逐渐产生了方仙道,黄老道等思想,于是老子就被人们尊为道祖。所以,道教门徒认为老子是太轻神之下,又称老子为太上混元老君,范星神宝玄真降生道德天尊,通称太上老君,简称老君,又称道德天尊混元老君等。尤其是在商以前,认为老君极分身下降,随时立教,是尽责引,故在世未有弹声之计,至商十八世王扬甲建作知识七年,功神化气,老君自太轻轻分身化。计台于玄妙王之女理事,又称玄妙玉女服中,于五丁九年二月十八日降生,所以每年的农丽二月十五,为道教重大节日,乃道祖太上老君胜弹。道德天尊乃道教天神,传说中的道教教主。这是最早关于老君弹声之计的计转。周朝往二十三年,老君吸过韩古官,渡官令引起,受一道德五千言,此后被道教奉为开山祖师。从列先转开始,把老子列为神仙,还说老子重视房中术,东汉民地,张地之计,西元五八八年,一周太首成都人王父转老子胜母碑。将老子神化为先天地之神物,把老子获到何而为一,是老子为化生天地的神灵。成为了道教创世说的初心,而汉环地更是亲自计次老子,把老子作为先道之祖,为魔宿造的便利,功教门在那时候,就开始把老子笑像由福辰转变成首之铺善。并传说老子居住大罗天上太轻先进,其道教尊称明成为道德天尊,俗曰太上老君,也是道教最高尊神三轻道祖之一。至未尽南北朝,太上老君之明一显。汉顺地时,西元一二六到一四四年,张林在八属赫明山创立五斗米道,极奉老子为教主。俱传张林另一说认为该书作者是张林之孙张路,在传教步道时做的老子翔儿驻称,依者道言,一在天地外,若在天地间,但往来人身中而,一散行为气,据行为太上老君。长至坤伦,获言虚无,获言自然,获言无名,接同一耳,首次在道书中出现了太上老君的名号。东静葛红的神仙转会极群书所见之老子转集,获成老子先天地生,获成齐母怀孕72年生,生而白发,故成老子。一有称齐母于李叔下生,生而能言,只说而性理,把先天神将各为后天神。然而据东汉严西八年,臣向边势的老子明,老子离合于混顿之气,与三光为中使,道成化身,缠退度士。北州武帝见得三年五月初段佛,到两教,经向西毁,霸杀门,道使病令还明。据道书称,当时太上老君曾前时显灵,时过一月,武帝极右下照约,至道红身,混成无忌,体包空有,李极优玄。经可力通道关于都城,并以红产,义以惯之,以后三清神明逐渐流便发展,至唐代采成为定说,唐武宗时,道教一句先前的神话,将老子定为是三清尊神之一,太上老君的第十八个华身,为三清之第三位,三清为玉清原始天尊,上清灵宝天尊,太清道的天尊,道藏太平步,三动朱囊卷气引老君胜己云,此即于清尽,原始天尊位,在三十五天之上眼。此即上清尽,太上大道君灵宝天尊位,在三十四天之上眼,太清尽太吉木,即太上老君道的天尊位,在三十三之上眼,于是三清碎成为道教的最高神。唐代皇室,以老子李尔为同性,重奉太上老君,累家尊号,唐高宗尊太上老君为太上玄原皇帝,唐玄宗三上尊号。称大圣祖高上大道精却玄原天皇大帝,力道教为国教。太上老君不仅被奉为李唐王朝的时祖,帮助唐高祖李冤平定天下。巨称当五泽天串多李唐王朝后,又显临将士,为五后不可革命,不得折离一行。五后一忠据此言,不敢立五三思。到宋真宗与大宗祥服六年,一零一三年,加号太上老君混元上的皇帝。师利代帝王对太上老君的最后一次加封。明城祖朱地崇尚老子为其化身真五大帝大修五当,由北修故宫,南修五当之称,佛教的观点,佛教传入中华后,其信封者对老单的评价不一,例如汉传佛教尘士汉山德清对其迟政命看法,并且以中官论思想来全是其哲学思想,而汉传佛教法师吉藏则对其迟枫命看法。指出其有不少不足之处,大成佛教的一些信封者认为老单有着对世界深刻的认识。他们从其宗教信仰的角度出发,认为如果老单在去时候没能向世尊耐养处理时间,其魂神至少也已经生乳无色解天,一些信封者更认为老单在去时候已经成为一位佛陀,但另一些信封者则认为老单在见识上不及世尊主持家蒙尼佛的地位远高于,产邮大地和太上老君的地位汉传佛教高森到旋合上更表示,他认为恐秋和老单都与常人无异,无法与世尊相比,文化遗产,非一文化的深报。安徽沃洋的老子传说,在沃洋代代相传,大多采用地方口语,与言通俗优美,有着较高的文学研究价值,分为两个部分。第一部分刻画了老子从同年到目年的成长过程,第二部分是有关老子和天进宫的传说,沃洋县天进宫警区是与港澳抬同包共同修建完成的。老子这样一个人物立经几千年的神话和传说,已经是家育互小,而输能响。2014年11月11日,金中华人名共和国批准将和南老子传说,列入第四批国家籍非物指文化遗产,代表新项目名录和国家籍非物指文化遗产,代表新项目名录扩展项目名录,并由安徽沈沃洋县和河南省领宝是身半的老子传说上吧。录一的太亲宫是老子的出生地,明道宫是老子的讲到生先地。一入批为国家籍似与籍律有警区,后是盗怀。明家评价孔子约,鸟巫之旗能飞,于巫之旗能有,受无之旗能走。走者可以为往,有者可以为轮,飞者可以为增,至于龙,无不能知,其成风云而上天。无今日见老子,其由龙鞋,战国到家学派的代表人物装子,观影,老单忽,古之伯大真人灾。北宋文学家苏哲在双西级,以言说,言至到无如五千文。南宋命学派,成诸李学的创始人朱熙说,盖老单,周知使官,掌国之点击,三皇五地之书,故能数股市而被好知。如五千言,一货股有事与而老子传之,为可知眼。亲世祖爱心决罗福林平价称,老子道官天人,得超平晖,住书五千与言,明清静无为之止。然其切于身心,明于轮物,是故显能知知眼。德国住民与言学家福里德里西尼彩,这样评论老子其人,老子思想的极大城,像一个永不枯杰的警权,满在宝藏,放下极统,托手可得。唐代尊号,唐高宗在前风元年,追尊为太上学园皇帝。唐玄宗在天宝二年,追尊庙号盛祖,是好学园皇帝。在天宝八宰,追尊为盛祖大道学园皇帝。在天宝十三宰,上尊号为大盛祖高上大道精确,学园天皇大帝。纪念建筑,老君台,传说中老子的旦生帝,楚国苦县,河南路易县的东北域的县城东门内,北测有一座生仙台,民间称之为拜仙台,老君台,本来是明道公之一,乃是唐玄宗天宝二年所见,台高十三米,是由十四个平面为常的高谈行古建筑。壮若原住有冷角,顶部面积七百六十五平方米,底面积略大,全台一股十大针堆气,由二十四个平面为常援助行,台上还住七十里米高的维墙,形与成强相似。台上有正殿三间,东西配殿各一间,正殿内原有老子同像一尊,高粮米许,主公精巧。殿门延下东西各千一杯,上书道的真元,游龙一击。山门内东侧原有铁柱一根,高七尺,尽七寸,山门下清十台阶三十二级,加上正殿前一层,恰为三十三层,正和老子生三十三层天之说。进入山门,是正殿,面阔三间,印山是建筑,东西篇殿各一间,台上十三颗贵百清脆聪玉,常年两方习席白鸟飞明。山门向南约里许的中边族线上,依次有望仙桥,明道公,文昌公,八角庭,游龙地方,万角之组排方的。排方附近游老子故里,孔子问里处两块杯截,排方上连为地骨永传去人里,下连是天高进阶太清宫,横浮为万角之组,唐高组里冤,高中里制,玄宗里龙机,宋真宋兆环,以及大文学家苏东波,欧阳修等曾来此或祭祠朝组。货官占游兰,留下了不修华章。县景村一座高达数帐的台官,上有一座正殿两间配殿,正殿内共奉游老子同下,底盛时期,台前有防御百数,曾摄有明路书院,线为老君台中学所在地。传说老子修到城仙,且与此处飞升,顾得精之地名。宋真宗大宗祥福七年,追封老子为太上老君,混元上的皇帝,故又名老君台。太清宫,太清宫镇就名立相取人里,太清宫就位于河南省周口时录一线城东,约五到十公里的太清宫镇东北渔上,明尖俗城前宫。传说这里是老子的,也是祭祀老子的词妙。巨后汉书记载,太清宫最早见于东汉严西八年,最开始的名字叫老子妙,是由汉环地流置派两次派中城市管大,高陆意创建这座老子词建筑。并在这个建筑内立做老子词卑作为纪念,唐太宗真官元年修老子妙。前风中,高宗轻易到宫,追加老子玄原皇帝尊号,并修建此为公,开源三年玄宗轻书道德经,刻实力于宫内。天保二年将此为公换作太清宫。1997年河南省文物考古工作队在太清宫镇出土了很多州,庞,宋元时期的文物,悲课发现了宋代电汤一纸,整个建筑面积2.4万平方米。其中一座面积达3000平方米,是故宫太河电的两倍,20世纪80年代,河南人民政府波款修复,建成太极电,三圣母电,瓦瓦电,维墙,山门打。并从雕玉石老军相,至于太极电中,动消宫。金河南省周口时录一线正北与前宫成南北方向的动消宫,民间俗称后宫,历代所见老子宫电妙语多极中于此。自西汉时,老子地位不断提高,帝王奉司不觉,至堂达到顶峰。东汉时,老子被道教奉为教组,汉环地延西间,前中常是左官覆该第四老子。随开皇年间,文帝命博州刺始阳元州,迎见宫语。天保二年,在太亲宫后方设有动消宫,两宫相聚一礼,中有合流,上有惠仙桥。总占第872母,各种建筑600余间,电格旗步,熊伟状观。前宫以太极电为中心,东有老子木牛厂一旨,西游隐阳山一旨,中有九步景。内宫老子向,电测力有高约1.5米,直近约25公分的铁柱,为老子认读下屎的象征。唐太和七年,文宗是宣武军阶度失礼程兼太亲宫使与以休弃。当时唐高祖,太宗,高宗,中宗,瑞宗,明皇六圣玉荣,列石于老君左右。两宫二官,古贵千余数,屋与七百余间,有兵是五百人正为宫所,杜光庭,道角为厌计,宋建龙元年,皇帝前始之际。相符五年,上老子尊号约太上混元上的皇帝,公明改为明道宫。寄堂选宗以二月十五日为老子弹臣,宋辉宗重和元年以混元皇帝二月十五日生成为真元洁,至今为道角重大洁日,京大殿二十四,二十六年,先后见三清,玉帝等大小殿与数十。后阴兵乱监窝水改道,军党然无存,元朝今十云年重修,曾破剧就关。明,清,所以在重修,中南在险西日回皇。老君言,在青云山上,京中国福建省全州市峰则区青原山西风罗山山路上,有一块形似人像的巨大天然花缸延,雕竹而成的春秋时期思想家老子的作相,名叫老君言,雕像高五点一米,宽七点三米,后七点二米,细部雕刻非常生动,面部和前额保满。双木深碎平世前方,湖虚成飘动状,右臂已经捉,左手平放西上。周深衣服的折皂也被表现出来,这做造像的雕刻年代最迟不碗于宋。老君造像附近原有真君殿,北斗殿等道教建筑群,现一不存,老君言实间于宋元时期,是中国现存最大的宋代道教时向。也是清元山的标志性景点,雕功精湛,吉夫历史和艺术价值。1988年列为中国第三批全国重点文物保护单位,2021年公布第五批全国重点文物保护单位时,将另外六处八尊时造像与老君言造像和病保护。称为清元山时造像。
