Timestamp: 2025-05-26T10:34:29.376020
Title: MCP引领AGENT互联网新时代，连接旧世界和AI新世界的钥匙，2025年第二届AIGC上海开发者大会 CPyc5OOVKgA
URL: https://youtube.com/watch?v=CPyc5OOVKgA&si=HtYl8IbTfQnWcCiT
Status: success
Duration: 28:10

Description:
好的，以下是对文本内容的总结：

**核心观点总结 (单句):**

MCP作为连接旧世界与AI新世界的关键钥匙，正引领互联网迈向以智能体为核心、任务驱动的新时代，带来产业转型与全新的发展机遇。

**宏观框架 (Overarching Framework):**

从传统互联网 (信息不对称、主体网站、辅助用户、提升UI) 向AI智能体互联网 (智能体不对称、主体智能体、替代人类、提升任务完成率) 的转型演进，MCP协议作为核心驱动与连接器，构建起AI员工生态，重塑产业生态与交互模式，开启了AI时代的新机遇。

**结构化内容大纲:**

1.  **引言：MCP的定位**
    *   MCP是连接旧世界互联网与AI新世界的一把钥匙。
    *   AI新世界（AZ互联网）是任务驱动的，用户给出任务，AI寻找/组合AI员工（MCP应用）完成。
    *   MCP的出现使得AZ互联网成为可能性。

2.  **AI发展历程中的MCP**
    *   2023年：主流叙事是大模型（SF/SFT）、RAG。Agent出现但应用不多。
    *   2024年：主流叙事是生成式AI、多模态、Agent（开发者圈内）。
    *   2025年（今）：主流叙事是MCP、RAG、Agent、具身智能。
    *   MCP带来“平权”：技术背景不再是关键，解决问题能力优先。

3.  **MCP的价值与生态**
    *   MCP是进入AI新世界的大门。
    *   各类传统软件、SaaS、智能体、大模型等都可以通过MCP协议封装为AI员工/MCP服务。
    *   MCP服务成为AI世界的“生产要素”。
    *   未来的AI应用将通过组合这些MCP要素构建。
    *   国内外已有大量MCP集成案例（AWS, Ableton, Blender, Zapier, LangChain等）。
    *   呼吁国内厂商Focus开发有价值的MCP应用。

4.  **传统互联网 vs. AI智能体互联网**
    *   解决问题：信息不对称 vs. 智能体不对称。
    *   主体：网站 vs. 智能体。
    *   思维：辅助用户 vs. 替代人类。
    *   关注点：提升UI vs. 提升任务完成率。
    *   需进行思维模式的转换：从使用工具辅助自己，到带领AI员工团队干活。将研发角色转变为AI员工的HR。

5.  **智能体互联网的演进历程**
    *   1.0时代（MetaGPT RAG, 2023）：封闭、面向技术人员、协议不清晰、需重写。
    *   2.0时代（Crowd MCP, 2024）：开放、面向技术/普通人、协议清晰、统一标准。
    *   新时代（Google A2W, 中国MCP协议, 2025）：进一步开放、发现机制。

6.  **新时代的生态对应关系（类比互联网）**
    *   IT/DP -> MCP协议 / AI操作系统协议。
    *   浏览器 -> MCP客户端（如：Kroan, Winner, Surf）。
    *   导航/应用商店 -> MCP市场/发现机制（如：MCP Ling, MCP Store）。
    *   网站 -> 智能体。

7.  **AI智能体互联网的交互逻辑**
    *   用户提出需求 -> MCP客户端 -> 基于规则/模型制定AI员工调度计划 -> 调度MCP应用（AI员工） -> 完成任务 -> 返回结果。
    *   普通人无需技术背景，通过客户端即可调用/组合AI员工完成复杂任务。

8.  **MCP与A2A的关系**
    *   MCP与A2A是“包含关系”。
    *   A2A是智能体间的交互协议。
    *   MCP可以将智能体、大模型、工具、数据、传统软件等都封装为MCP应用并进行交互。
    *   MCP能做A2A能做的事，也能做A2A不能做的事，两者很难长期共存。

9.  **产业影响与机遇**
    *   预测：未来90%以上传统SaaS公司可能面临挑战，因其基因是辅助、单一行业Know-How，而新时代（如Copilot）强调替代、个性化SOP、多样化Know-How。
    *   MCP生态的创业机会：
        *   **托管服务**：运行大量MCP应用需要托管，具有价值（类比运行Manyouxi的工具集）。
        *   **MCP应用开发自动化工具**：帮助用户构建MCP应用（如MCP5）。
        *   **构建优质MCP应用**：国内稀缺，急需补足。
        *   MCP市场：非核心竞争力（未来有官方发现机制）。
        *   MCP客户端：目前不多。
        *   传统服务转MCP的中间件服务。

10. **行动呼吁**
    *   成立中国MCP开发者联盟，推动国内MCP应用发展，提升全球影响力。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "旧世界 Traditional Internet"
        TI_Info["信息不对称"]
        TI_Subject["主体: 网站"]
        TI_Mindset["思维: 辅助用户"]
        TI_Focus["焦点: 提升UI"]
    end

    subgraph "AI新世界 AI Agent Internet"
        AI_AgentInternet["AI智能体互联网 (AZ互联网)"]
        AI_AgentAsym["智能体不对称"]
        AI_Subject["主体: 智能体"]
        AI_Mindset["思维: 替代人类"]
        AI_Focus["焦点: 提升任务完成率"]
        AI_Employee["AI员工 / MCP应用"]
        AI_Task["任务 / 需求"]
    end

    MCP_Protocol["MCP协议"]:::main
    MCP_Client["MCP客户端 / 浏览器"]:::platform
    MCP_Market["MCP市场 / 发现机制"]:::platform
    Traditional_Service["传统服务 / SaaS"]:::component
    LLM_Tools_Data["大模型 / 工具 / 数据"]:::component
    A2A_Protocol["A2A协议 (包含关系)"]:::protocol

    User["用户"]:::user

    User --> AI_Task
    User --> MCP_Client
    MCP_Client --> AI_AgentInternet
    AI_Task --> AI_AgentInternet

    AI_AgentInternet --"基于"--> MCP_Protocol

    MCP_Client --> MCP_Market
    MCP_Market --"发现 / 接入"--> AI_Employee

    AI_Employee --"由...封装"--> MCP_Protocol
    AI_Employee --"利用"--> LLM_Tools_Data
    Traditional_Service --"通过MCP封装为"--> AI_Employee

    AI_AgentInternet --"实现任务通过"--> AI_Employee
    AI_Employee --"完成"--> AI_Task

    MCP_Protocol --"包含/关联"--> A2A_Protocol

    TI_Info & TI_Subject & TI_Mindset & TI_Focus --"演进到"--> AI_AgentInternet

    subgraph "创业机会 Industry Opportunities"
        Opportunity_Hosting["托管服务"]:::opportunity
        Opportunity_Automation["应用开发自动化工具"]:::opportunity
        Opportunity_QualityApps["构建高质量MCP应用"]:::opportunity
        Opportunity_Client["MCP客户端开发"]:::opportunity
        Opportunity_Middleware["传统服务转MCP中间件"]:::opportunity
    end

    AI_AgentInternet --"催生"--> Opportunity_Hosting
    AI_AgentInternet --"催生"--> Opportunity_Automation
    AI_AgentInternet --"催生"--> Opportunity_QualityApps
    AI_AgentInternet --"催生"--> Opportunity_Client
    AI_AgentInternet --"催生"--> Opportunity_Middleware

    subgraph "发展推动 Initiatives"
        China_Alliance["中国开发者联盟"]:::initiative
    end

    China_Alliance --"推动"--> Opportunity_QualityApps
    China_Alliance --"推动"--> AI_Employee

    AI_AgentInternet --"需要"--> AI_Mindset

    linkStyle 0 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 1 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 2 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 3 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 4 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 5 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 6 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 7 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 8 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 9 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 10 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 11 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 12 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 13 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 14 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 15 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 16 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 17 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 18 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 19 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 20 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 21 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 22 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;
    linkStyle 23 stroke:#000,stroke-width:1px,color:#000;


    classDef main fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef platform fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef component fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef user fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef opportunity fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef initiative fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef protocol fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
谢谢谢谢各位家OK那个刚才我们这个疑伤的成立了然后前面其实董总也针对MCP这块就是分享了一些关于MCP的一些个内容就是他也是我前面一开场的时候我说就是他是一个练接这个新世界和就是世界和新世界的一把钥匙这个OK我今天分享主题叫MCP引领我AZ的互联网可能很多人就说这个MCP和AZ的互联网有什么区别我说大家在爱四年或者过去两年有没有有很大的痛苦点什么痛苦点呢就说我摔下我的痛苦点爱三年我最痛苦的就说人家那个好多人老骂我我当年在说我说MetaGT是未来期待程序员的一个东西很多人骂我说你这个这么扯大我是技术怎么可能替代我呢然后今天我们在和我手机看好像对于这个就是WeberWeberCoding已经成为一个主流文化了对吧因为现在成为这个程序员一个主流文化了那么的话就说在去年的时候其实我们一直在思考就是爱三年出现这种体大家骂这个MCP年时候我说AZ的互联网应该会来临因为就说我们未来的使用者的习惯是我有个任务给你你从网上给我找一堆这种体验AI员工帮我干活来不是说是你得让我去写其实此我还得懂了AZ怎么描述我用翻译器靠远是非常痛苦的一个事情那么如何让我不用翻译器靠远我只需要告他我要完成一个什么任务他在网上自动帮我录游寻找几个AI员工组合起来把这个任务完成这其实是未来AZ的互联网应该搞定的一个事情那么的话从今天开始其实MCP的出现让这个事情变成了可能性爱三年的时候我们都知道主流序式就说利用户最近的主流序式就是大模型SF、SFT、大模型和Rag这是爱三年主流序式的这个当然的话爱三年8月份出现了AZ那个时候还不是很昌厨主要有AZ的正东体框架为主用用并不多真正的用用出现式在爱四年其实出现了大量的正东体用用只是说那个时候没有破圈在开发者圈子里面浓火但是普通人并不知道今年年初的时候满就死相当把它破圈了但是这个的话就说并不代表但真正的正东体其实有垫鸡的时代是从爱四年开始的爱四年主流序式是为了正东体和多摩炭那么爱五年我们知道今年的主流序式就是MCP是一个电个大模型我们知道爱四年下半年的时候搞大模型的和人都知道在行业里面有一种言论说是大模型能力到达平静了就说这个东西没有提升空间了但是出现了强化学习之后对不起强化学习带领了整个行业大模型进入了电租能举线那么这个的话是一个也是一个主流序式了然后第三个就是居身智能居身智能也是现在当下一个非常重要的序式那么MCP这几个东西的出现使得带来的智能体大模型还有AI用用公司的评权什么意思呢爱三年和爱四年的时候大家知道模型公司是比式搞智能体的搞智能体的是比式搞Rag的搞Rag的是比式搞天使的大家应该有这种感觉吧如果在行业从业的人应该是有这种感觉的但现在这种MCP出现应该是这个东西平权大家不关心你是什么背景的我更关心你这东西能够帮我解决问题你能帮我解决问题你又是好的我也不管你是啥技术背影有什么来的所以现在已经慢慢地进入一个相对大家用市场化的方式来去关注这个事情的一个现实代那么就说MCP的话我认为它是一个旧世界进入AI新世界一个大门在做应该有很多做SARS公司的或者有很多做这个智能做这个传统工具或者说桌面软件的很多公司的朋友那么我们知道就说你不管是桌面软件SARS软件智能体大模型DataSide或者Torps你都可以通过MCP协议然后做出各种各样的MCP应用或者MCP服务说得更通促一点就是AI员工AI员工取个例子比如像AWS我记得我在AWS亚马讯员上我最痛苦的严实了就是我在上面要开一个比如说这个存储的一块一个一个东西存储统大家我刚开始第一次用的时候就不会用怎么都不会用特别复杂但现在因为AWS把它的这个封装我也把它的很多工弄封装的MCP应用我只需要自然员告它你帮我去生成一个这个存储统它自动会把我整个过程帮我这新玩意当然还有这个什么我们都知道像BlaidmCPAbe10mCP如果有做音乐创作的知道用Abe10这个软件因为现在的话就说你用自然员告它我要做一个什么的音乐那么通过MCPAbe10mCP接入MCP之后你就可以自动做一个就是非常专业的配音非常专业的音乐然后对于Blaid的话三地建模这种对于很多比如说以前做三地建模的你需要懂Blaid的这种软件吧当然我发音不转别介意要大家都知道然后那个就说用这个软件那么这个软件的话现在你不需要用这个就你自己具备专业能力的你只需要自然员告它当然我不说这个东西以下又超越了这种高阶的这种使用者但对于普通终极的这种使用者基本上是可以替代的那么这些MCP服务都可以作为AI世界的生产要素会成为这个世界的新的生产要素然后从来用用在AI的所有场景里面不管你想做任何AI用用你只需要在MCP的这些各所有的要素里面寻找适配你的场景的AI员工就可以了所以这是未来的一个架构所以说对于今天在场合的包括在屏幕前的很多的直播线上的朋友来说我觉得你应该是这些类别里面至少是一类所以对你来说比如说你以前我不知道怎么改造我公司的这个通过给我公司改造一下来进入AI世界那么今天MCP就是方案所以真是很重要的一个点我们都知道SARS软件比较国外SARS软件我们知道Zepal我就是ZepalZAP的PRI那个软件它里面有6000多款国外的主流SARS软件6000多公剧然后这6000多公剧的话目前通过Zepal MCP然后你是可以用自然园随时调用的所以这个就带来一个极大的丰富性所以今天的话我现在这里想提倡国内的所有的这种厂商不管你SARS厂商还是国内的软件厂商所有的公里厂商大家应该Focus去做一做有价值的MCP用我说一个最直接例子比如说Agent这里国外有一个非常点心的类例子叫Lambon LabosLambon Labos它现在开放了自己功能到MCP上又着什么你只需要用一句话你说帮我生成一个外乎的智能体你不需要写任何代码今天就能帮你生成一个可以直接做海外这种外乎的智能体出来这里面是没有任何代码的这个在之前过过去的智能型你用翻译器靠用你是需要用代码能力的你今天用MCP你不需要任何代码能力的它我自己去过去所以这是很大的一个辩格那么在这个基础上的话比如这里有些例子比如说样子Zepal MCPClawedFlyClawedFly的话它可以给我们提供MCP拖管包括未来的话在这个GPU令上也会有MCP拖管然后在SARS服比如Zepal我刚刚前面提到就是Zepal上因为它已经接入了MCP义务者Zepal里面的8000多个工具都可以随时被我们在做的每个人可以随时调用所以在于这代来其他的辩地尤其做海外电商的做海外跨境的做海外贸易的这个东西对大家来说应该非常非常一下我们知道Zepal上谷歌、谷歌、国外主流这种软件都有整合它是一个工作流方式那么现在你通过它就可以实现当然的话开源的有M-8MM-8M现在也接入MCP了也是可以随时用的那么再有一个AZENTR这种体制里面Lungflow包括今天这个就是B胜就是说它们都已经双向支持MCP你可以在这个你可以把我前面说的A-的MCP的这些生产要素可以全部的在Lungflow里面可以作为模块接入然后同时你可以把Lungflow做出构建的那种谷歌、谷歌、谷歌、谷歌的工作流可以把它发布一个MCP服务那么这个是双向的然后第四个这个AI游用LiveLiveOS我刚才前面说过了就说你通过这个零门卡就可以自兵以一个销售的AZENTR智能外乎系统而以前做这个东西你至少需要找几个开发吧需要花几万吧现在不用了然后再有一个周边转件不来得我就不说了刚刚前面说过了所以这个就代表了市面上目前处流的各个方向的可以接入MCP的你的案例当然你跟老板说你如果我是在这里面某个方向的给老板不好说你又拿这个案例给他说你说你看人家就这样人家的这种方向接入了我们也可以这样接入所以这是一个方案然后这个的话是我之前在这个AI游用非常分享的相关的每一个都有对用的案例有些人会自己找一找这上面都有分享刚刚前面说几个都有然后再到这个互联网和AZENTR我今天必须要说这个事情就说我知道在做很多朋友都是互联网时代过来的那么我们在今天的时候不能再用互联网思维去用对智能体这个时代的新的思维我们在互联网时代主要解决了问题第一个信息不对称然后第二个主体是网站那么在智能体互联网时代这个解决的是智能体不对称什么意思呢现在市面上这么多智能体哪个好用哪个哪个能解决什么问题对吧再做的我相信大家并不是每个人对市面上的智能体都知道它能干什么所以的话这个是需要AZENTR互联网随便的价值那么再有一个主体网站互联网的主体是网站然后这个AZENTR互联网的主体是智能体不好意思我稍微有点失声然后互联网思维互联网思维互联网思维的话这块是辅助用户的AZS维是替代人的所以这里的话是大家要一定要有思维的转化就说你比以前的话就说我知道在做的很多朋友可能是果样起的或者说很多的有很多的顾虑哎我能不能就说这个给别人说我替代人的这里面是个本质区别的就说我大家很多人说哎我未来让公司不是很意外或者不是很反感我就用这个辅助用户思维给公司说但我告诉你你做我们做AI的所有事情第一思维都是替代人第一思维是替代不管替代的这个你替代的这个人只是说替代当下这个工作港物的人并不是说替代是未来工作港物的人OK所以这里的话大家一定要做一个区分然后再有这个提升Ui从以前的提升Ui的交互体验会进化到这个提升任务完成6的体验所以这个是有很大区别的就是我们现在要从互量我思维有转变成这种体的一个互量思维就说我未来我是要带领一堆AI员工干活的而不是说我自己给自己找了一堆AI工具的辅助我干活不是这样的应该是要把你要做任务的切割而不是说是所有任务都却不了你所以这个是我们在这个整个的心时代的话要思维上一种转换如果你不转换你当这个很残酷但是我们要看到一个现象就说就的工作丢失了但是心的工作会来我觉得这个是一个我们要有这个对未来乐观的一种一时而不是说我就只认识到确实未来我就不行了我说的话在五年后这个世界70%的生产活动就会被AI接管至少在爱三年以前的70%生产活动会被AI接管但是不代表不会有增量的新的生产活动我们应该寻找的是新的生产活动新的生产活动是什么比如说今天的研发部门我们所有人要转化自己的研发部的功能从以前的研发角色要转化为公司的AI员工的HIG社你要作为AI员工的人力资源来管理这批人那么在我们下一个MCP我认识它开启这个H的互量往事代其这个是有发展式的第一个在爱四年的时候面秘制能提出了RA我们大家有关注我们吗在S年的时候面秘制能提出的RAHIG社会的互量往1.6时代在1.6时代的时候它发布这个东西非常复杂是在刀刻里面运行的然后内部通信机制所有的AZTEL用用的注册都需要完整遵循它这个机制这是面秘在就是S年7月份提出的然后25年的时候11月份Crow的发布了这个MCP进入AZT的互量往2.6时代爱点的时代那么在新的时代爱五年的4月份谷歌的A2W的协议的推出AZTEL互量往新出现包括我们今天这个长老师这边的就说MCP国内的MCP协议也是在经验的话就说推出对外的然后随的话就是我们通过这个新的协议的出现这些都是为了解决让大家更好的能够发现AI员工解决制能体的这种不对称信息不对称然后另外的话能够把各种的制能体组装起来形成一个更复杂常用任务的解决问题所以这个的话是我们即将进入的一个新时代MCP是开启AZTEL互量往新时代的一个非常重要的钥匙那么我们看一下一点来的话爱点来的区别一点用时的ROA它的整个生态是封闭的就是你必须在刀可那个封闭生态里面可能也只有技术会用吧除了技术之外的话可能都不会用然后再有这个它是面向技术的然后数据通显协议不清晰然后每一个接入的制能体的话的工具还是数据员都需要重新开发重购那么MCP是它是开放的面向技术普通人再做到每个人说的话你只需要用用于有一个软件叫Crawd Manda你不需要懂任何技术你不需要懂任何的这个叫命令行你只需要点一下安装安装10个制能体会安装20个制能体30个安装30个MCP你问它一句话它会自己去寻找合适的MCP用用帮你组装好完成一个任务这个我之前分享过这方面内容有些人会自己找一找所以对于普通人来说也可以直接用比如我刚刚前面说Lavon LabelsMCP你配置好之后你一句话你说帮我购件一个外户的A&A制能体不需要懂技术它立马就帮你搞好了你说给我打电话自然远说开着给我打电话跟水水打电话它一般你打得出去然后再有一个数据通显比较清晰然后每一个接入的制能体工具把数据连接统一尊险MCP协议所以这个的话是MCP带来一些个新的电话然后第二个互联网一死其实就有说为什么是互联网一死我们其实又有对用关系的比如说互联网时代ITDPITDPS其实对用到A&A新时代A&A互联网时代是MCP协议当然我这里还写了OS协议就是AI的操作系统协议当然这个现在还没有出现或者没有特别好的其实之前有一个我们去年的一个嘉宾做A&A2 APPS比如说其实它也是这方面一个出型但是我觉得这个方向应该还会出现的然后第二个是刘兰气比如说我们在互联网时代有刘兰气对用的火葫那么新的时代对用的MCP博物端像Krann, Winner, Surf, Krawl的等等这些一个MCP博物端然后在往下面比如说在互联网时代刘兰气出现中我有导航出现了好ES3那么MCP时代的话出现了MCPMarketPace像MCP令和MCPSo还有Guiles,Messory等等一堆的MCPMarketPace然后再有对用的主体从我互联网时代网站再到新时代的这种体所以这个是一个新的时代就是对用的相关的关系是有对应硬设的它不是一个说我简单说说它就是一个时代来说它是有已经形成一种大的生态的融合OK然后这个大的时代来临其实它的整个的一个交互逻辑比如上面的各种大模型然后这种体系然后再到数预源这些可以跟MCP协议行动创丰性然后再到MCP刘兰气MCP刘兰气这边用户提出问题之后像MCP刘兰气提出问题然后的话MCP可以去通过导航MarketPace去寻找AI员工组装好之后去完成用户的任务其实这个是未来的一个我们新的一个时代的这种交互方式又说我们再做的从MCP新开始之后再做的每个人不需要懂任何的技术你又可以轻松地去用各种AI员工去解决各种问题所以这个也是我们作为AI行业的开发者在一直努力在推动的一个事情让它有更强的一个场景是配性OK这种体系然后未来使用用户的使用方式比如这边用户提出需求然后MCP刘兰气会根据用户的需求基于预设规则加推临模型制定AI员工的调度计划这些AI员工的其实就是MCP用用各种MCP用用然后制定好之后然后返回工作状态工作进度和状态然后最后来返回任务结果给用户端其实这个交互流程未来会是这样的一个交互流程我这个当然是面向我们技术来看的应该能看着这个架构然后这个通缓胸态我就用一个例子这里是用了一个简单例子比如说我之前分享我就请帮我查询一下微软的一个公司报告并且声统PDF发送给这个油箱这个是什么流箱然后OK这边的话我会发到这个MCP的扣物端上发到这个MCP这个对用的扣端然后这个扣端在通过Marketplace去不管是MCP收了MCP令和Smarts了一些个MCP的Marketplace里面寻找合适的AI的这种MCP用用然后的话再去通过MCP后死通过Play 形中Play的这种计划用什么比如说用这个SprowRAMMCP去帮我去查询微软公司的报告这个SprowRAM的MCP他是专门去帮我们去寻找逼端公司的这种详细报告的这么一个MCP用然后再通过这个MCP的这个PoC应该是判的DUC判的DUC的话是通过把聊天的记录转化PDF的一个MCP用然后再有一个是在使用这个Send的MCPResend的话是那个发油件的那么通过这几个他自动掉度然后最后会帮我圣诚报告发送给指定用户的那个油箱那么这边的话对用的这边其实是我说要生态这边对用的是传统的软件服务然后这块其实对用的是MCP服务然后这块对用的MCP后死的这块对用的MCP客户端其实在整个的我们看这个整个完成一个任务的工作流大概在MCP的生态就这些东西大概就是通过一个例子给大家说明一下然后再到这个地方这也是一个例子比如说帮我打造一个类MENUCE的一个服务并且发布为小程序或者外国用用或者公众号当然我这边就是引用了一个就是同性的别用在同性上我之前测试过是能跑通的它的应该也是可以的然后你这个OK之后然后通过MCP marketplace然后这个话找到对用的用用然后筛选出服务然后比如筛选出MCP server的话不然不任何色彻来还说是PARMMPMCP的等等然后的话这些的话涉案出来之后然后集成到AZNT里边然后在发布为小程序或者外国用用或者突破这个东西这个东西现在用是避缓的这个是避缓的其实这个用没有任何的技术障碍了如果你是产品经历说白了 你直接可以固件你不要懂任何技术就可以固件的然后如果你是运营也可以固件的如果你技术当然最好了如果你是这个使用者当然你要是愿意学习这个也是可以的okOK这是另外一个例子然后再说一下A2A和MCP很多人往上有一个言论一直说A2A跟MCP是不一样的我是非常非常不认同这个观点的A2A跟MCP本质是一种境中关系因为我们看一下这个架构这是A2A协议A2A对应的是这个智能体和智能体两个智能体之间的交互他是形成智能体和智能体之间的一种协议但他这边智能体背后对应的是工具了DataSize大模型AGint等等等等那么的话就说这个是这个A2A这块的但是我们看这边MCPMCP的话就说我是可以把智能体大模型工具还有数据还有其他的各种的传统软件都可以发布MCP用用通过MCP协议来进行交互的也就是意味什么了意味着A2A可以干的事情MCP协议都可以干A2A干不了事情MCP也可以干所以这是两者你去认真去看他两者肯定是有很大的一个这个对应的一个对应的一个就说一支形菜里面的如果A2为纯纯走AGint路线你想想我MCP就是能实现你能实现的你实现不了我能实现那他们两个会工存吗不可能的ok这是然后这块的话有对应的协议的进入其实他两我想说的是他两是一种进入关系是一种进入关系对方普市能大概很清晰能不能看出他两个进入关系然后另外一个这里说一下我每次在泡出这个结论的时候很多SARS公司因为在座可能有很多座SARS的就说我真的是中心建议大家我认为未来90%以上的SARS公司会死掉这个死掉不如说是不如说是因为你们在传统SARS领域进入的时候死掉还说你们就算以前活得很好在新的AAS的你们也会死掉为什么呢因为就说传统SARS基本上你的竞争力就一个单一的行业的No-Hard能力你是单一行我们有一个现象就是我们用分享销课有一个问题就是很多公司用分享销课经常会说我用不懂太复杂了这个东西怎么那么复杂呢因为它是面向大公司的这种单一SOP那么的话单一的No-Hard然后单一的SOP然后像SARSFOSS等等基因是幅度人的那么的话对这种体制公司不一样的他们是骗上个性化的SOP我们都知道做这种体制的时候我要对这个公司要做个性化定制的是属于个性化SOP然后多个很多样性的No-Hard然后以及它的替代人的基因就四伟是替代人然后再有微软像ASD-DU这一类的我很多人我记得之前有人给我说说未来全球的销售的这种SARS竞争会不会是在SIP和这个这个叫SARSFOSS的这些竞争我我的说法是No你要考虑另外一个大一句头就是微软的ASD-DU这种他们虽然说以前不是Focuss这个领域但是他现在在这个市场的战友率是非常高的我们要看重一下而且现在全球很多人在用AV-RAN的ASD-DU在做出很多AV-RL销售的用用在真正在用了将上天微软不是发布会有没有大家看了吗那里面真的是我觉得非常的震惊其实国外已经比国内在这个大的生态方面已经走得非常高前了国内其实现在还没走动呢像大量的人说WPS应该退出于一套WPS还没有所以的话我们就这块我们要多关注一下应该就说所以SARS公司你如果这个这当初的是一个焦虑感但这个焦虑感的解决方案就是用MCP用用包含MCP创建好的MCP应用因为中国目前在国内我们发现一个MCP的生态和国内和国外的现象国外大多数MCP的开发者都专注于开发好用的MCP应用但是我们国内有个非常跑的现象没有太多的公司在Fell-Cose在专注于去开发好的MCP应用更多的是想去强溜量去搞MCPMarketplace我认为这个是不好的现象我们应该更多思考如果我如果能够坚出更好的MCP应用这个行业是需要好的MCP应用去解决问题而不是需要一堆入口所以我觉得这个的话应该是我们所有人就是我那么有紧急的就看到了机会就我们行业我认为MCP创业者我对我们在做过每个从业者的机会比如从脱馆比如脱馆在到脱馆这个事情MCPMarketplace其实未来如果要保持自己的竞争力必须要具备脱馆能力这个的话我跟那个MCP定格的理位我跟他共同过跟他聊很多次包括的话他也跟官方也碰过几次其实这个行业真的是需要脱馆是很紧急的竞争力而那个MMarketplace不是核心竞争力因为说实话未来MCP官方会发布一个MCPDiscarrier发现机制那个发现机制有了之后其实对于每个人都可以通过那个发现机制的贷马就能把市面上所有的MCP的这种应用的类似的拉出来所以亚哥都不需要所以你去做这个Maple LaceOK但是脱馆这个事情是替它不了的OK然后再到这个因为为什么通缓是替它表因为不是说每个人都有必要在自己电脑上跑爱30个MCP用用吧比如说我们拿Manyose来说Manyose里面有爱是酒款Torce那么你如果要跑一个我们就对标Manyose你是不是得跑爱是酒跟MCP用用啊那你的电脑的话跑这个东西并不是说每个人电脑都有条件的所以MCP的云缆脱馆这个价值是有的然后再有MCP的自动化是农工具就是当然市面上有个参考的叫MCP5干嘛的呢你又话你告诉它你帮我做一个什么什么MCP用用它会自动帮你把市面上好的这种MCP以及好的APR帮你组装组装好一个最终的一个叫Agent当的话它也可以发布MCP这个事情也是OK的而且它会自动帮你完成破管这两个是观点的然后再到第三个就是购据优质的MCP用用市面上在国内非常非常非常去优质的MCP用用刚才董董也提到了像微谋微谋上有很多的那种应用如果说微谋能够支持MCP的话其实未来国内也会有像Lambon Labels或者MCP这里非常好用的很多MCP出来所以我们要推的再做如果说有的是SARS公司的我觉得我们应该去推动我们公司去把自己的这种服务封装和MCP用用然后对所有的扣占MCP扣占开放这样又有流量了这样你就有流量你就有融收了这个融收就进来了如果你真的有价值的话你会有融收进来的这是对这个然后再有MCP MacPray是一个部分然后再到这个MCP扣占CursorWindserve国内也有很多也有一些个MCP扣占就是说但是不多这方面扣占不多当然就说通用的用户用的像SARS C6还有开发者用的像自己的那个Trade都融合好的然后再到这个传统服务的转综MCP的中间建服务就说我们在座有很多做SARS公司的而无像我爸爸我的SARS服务快速转称MCP市面上也有一些个对用的服务在做这个事情然后再有MCP扣占OK这个就是现在市面上我任务对MCP生态的创意者的一些个机会像对大家有些起发如果就是说你在这个方向上要创意或者要做一件事情的话可以加入我们前面刚成立了MCP的中国开发的联盟然后我们这个联盟的话会进我们所有的可能性去帮大家去推吧常委这个就是在行业里面主流的MCP应用也让我们中国的MCP开发者在全球的话能够具有一定的生量好 我的分享的话今晚到这里谢谢大家感谢然后下面的话我们一起那个卧老师卧老师是阿里云公务事业部的MCP这块的又用我们有请卧老师给大家带来分享好的
