Timestamp: 2025-06-24T09:57:19.358580
Title: 转行成功，除了招聘软件，我还用了这些找工作渠道 BV1ND4y137mZ
URL: https://b23.tv/vRalWcB
Status: success
Duration: 8:17

Description:
好的，这是对视频内容的总结、核心观点、框架和概念图。

**内容总结与大纲：**

本视频针对在跳槽或转行过程中，发现传统招聘渠道（如招聘软件、公司官网）信息不足的问题，提供了几种有效的信息获取途径和必要的思维方式。

**大纲：**

1.  **问题提出：** 传统招聘渠道（招聘软件、官网）信息量有限或未及时更新。
2.  **解决方案：** 开拓非传统信息获取渠道并调整心态。
    *   **信息渠道一：各类微信公众号**
        *   功能：汇总、推送招聘信息，补充传统渠道。
        *   类型举例：公考/考编机构号（含国企央企事业编）、特定行业/专业号、远程办公号。
        *   优势：信息可靠（多为体制内/正规公司）、更新及时、内容详细（有时含薪资/地点/要求）、节约时间、发现传统平台没有的信息。
        *   利用策略：免费获取公开信息，善用搜索功能定位原文。
    *   **信息渠道二：内推**
        *   核心区别：社招内推（有工作经验）比应届生内推更有效且有针对性。
        *   原因：有经验者能明确需求和优先级，可向内推人详细了解岗位及公司情况（加班、福利、氛围、领导风格）。
        *   利用策略：发挥社交能力，真诚沟通，可约面谈或请其介绍相关同事，获取JD以外的关键信息。
        *   心态：尝试成本低，被拒无损失，成功则获益大；信息全面评估是重要前提。
3.  **必备心态：**
    *   **心态一：耐心，不要急促**
        *   分析：跳槽不满意常因人际关系而非完全是工作内容。
        *   结论：与谁共事比做什么事更重要；开心很重要。
        *   建议：花时间收集信息，全面了解再做决定，确保新工作可持续。
    *   **心态二：勇气**
        *   过程：跳槽/转行过程艰辛，常面临未知和不确定。
        *   价值：行动能提高成功的概率，增加人生选项。
        *   策略：用努力换取选择权；将爱好升级为生存技能；不断尝试，从反馈中认知自我，找到能坚持的事。
        *   本质：人类进步是勇气的进步，迈出第一步就会有新的可能。
4.  **总结与展望：** 本期内容结束，鼓励互动以便规划后续系列。

**核心观点（一句话总结）：**

面对传统招聘渠道的局限，应积极拓展多元信息获取途径，并以耐心和勇气全面评估工作，从而做出更明智、更可持续的职业选择。

**Overarching Framework (总体框架):**

应对传统招聘困境 -> 开拓信息获取渠道 (专业公众号 + 深度内推) -> 培养积极心态 (耐心 + 勇气) -> 实现更优职业选择 (全面评估 + 可持续发展)

**Mermaid Conceptual Map (美人鱼概念图):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A("传统招聘渠道失效") --> B("信息获取困境")

    B --> C("应对策略")

    subgraph "信息获取途径"
        C --> D("微信公众号")
        D --> D1("公考/考编机构号")
        D --> D2("行业/专业号")
        D --> D3("远程办公号")
        D1 --> D4("信息来源广泛: 国企,央企,事业编")
        D --> D5("优势: 更新及时, 信息可靠, 节省时间")
        D --> D6("利用: 免费获取公开信息")

        C --> E("内推")
        E --> E1("区别: 社招 > 应届生内推")
        E1 --> E2("社招优势: 有经验, 需求明确, 可详细了解")
        E --> E3("了解内容: 加班, 福利, 氛围, 领导")
        E --> E4("策略: 社交/真诚沟通, 获取JD外信息")
        E4 --> E5("方式: 面谈, 介绍同事")
        E --> E6("心态: 尝试成本低, 收益高")
    end

    subgraph "必备心态"
        C --> F("耐心 (别急)")
        F --> F1("核心: 人际关系 > 工作内容")
        F --> F2("重点评估: 氛围, 领导风格")
        F --> F3("目的: 确保新工作可持续")

        C --> G("勇气")
        G --> G1("面对: 不确定, 畏难")
        G --> G2("价值: 提高概率, 增加选项")
        G --> G3("行动: 将爱好变技能, 不断尝试")
        G --> G4("结果: 迈出第一步, 获得新可能")
    end

    D --> H("获取信息")
    E --> H

    F --> I("全面评估")
    G --> I

    H --> I
    I --> J("做出更优选择")

    J --> K("可持续发展")

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333

    style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D2 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D3 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D4 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D5 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D6 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E2 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E3 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E4 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E5 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E6 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style F fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F1 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F2 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F3 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style G fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G1 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G2 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G3 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G4 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
如果你正在计划跳槽或者转航发现招聘软件刷无可刷很多公司官网甚至没有更新招聘信息希望这个视频可以帮你打开一些思路大家好 我是月白欢迎来到紫场生存手册系列第一篇信息取导今天给大家分享几个我转航那时候实在在起作用的信息取导第一个是 各类微信工作号这里说的是除了各个公司的官位之外其实还有一类公众号是可以帮助你会总各类招聘信息并且即使推送给你的例如各地考供考边的极购公众号针对特定行业和专业的招聘公众号针对远程办公的招聘公众号先说考供机构的公众号这些号会总的不只是公考信息还有各地国企养起的招聘信息从集团到紫公司从边内到边外这些号基本能够一网打进现在经济形式不好公考大军号号等等很多人都想几波头也要进到体制内这时候各地的考供考边的机构就真先恐吼分分有限不管你考没考上这查韭菜他们是各定了有需求自然就会有市场也就延伸出了对应的服务这些机构会有人每天收集各个官网人才市场发布的公告整理到对应的公众号上基本可以做到每日更新有按地区分类的也有按行业分类的也有些直接标题就会写应接是否可投地新潮水平范围是怎样的而且这些公众号整理的一般都是国企央企事业单位银行的都是正规的公司信息渠道都是比较靠谱的所以我们就要反其到而行之我们虽然不买客不暴班但这类公开的信息是免费的而且都是即时更新并且推送的如果想考供考边或者找国企央企的相关感我完全可以白票有些比较良心的号会在我墨贴原文连接直接进去就可以找到投地的地址也有一些号位了或许你的手机号卖客给你只发布公告名称但是不贴投地的方式这时候其实也很简单吧公告名称复制贴金搜索引擎基本都会跳出原文地址我最初找到这些公众号也只是在微信搜索宽水手一搜就发现有不少的号在整理和发布招聘信息而且这些招聘信息有时候不会在招聘软件上发布相比每天去关注海峡人菜市场或者一个一个官网去刷这些公众号其实可以节约大量的时间而且在我转行之后跟原来的一些相同是聊天发现他们其实都不知道有这一类这样好的存在所以希望这个视频能够帮助大家打开一些思路第二个取道就是内推虽然这个取道很多人说但是我还是有一些点想要补充印接生的内推和射招的内推本质上是不一样的印接生可能只是在海头的时候早学长学姐帮忙投地但印接生是没有工作经验的很可能把你投地的那个人就只是做一个简单的转发他不一定了解你的能力到底如何也不知道你到底具备哪些特质适配这个感伪的工作除了转发以外他搬不了你太多但是你有了工作经验就不一样了这个时候内推对你而言就更有效率而且更具有针对性因为你有了工作经验你就很清晰的能做排除法能确定下一份工作对你而言更重要的是什么于是就可以根据自己的需求和优先级比如加班情况具体的福利工作分为领导风格从这些出发对岗位的情况进行详细的了解大家不用担心这个内推人所在的岗位可能跟自己想投的不一样或者说自己跟他不是很熟担心打听一些问题会比较尴尬找工作的时候是最需要发挥测胶能力的时候大疗是真诚交流的开端你可以是约他出来吃饭或者让他介绍你目标岗位所在部门的同事给你认识一下其实只是一句话的事情先不管对方会不会拒绝但是起码能让对方感知到你是以一个认真的态度在对待找工作这件事情更何况对于这些已经在公司内部的人来说跟你交换一些信息其实是举手之老的事情这个盲其实很多人都会愿意帮我自己本质其实是个不喜欢社交的人但是信息的获取是准确评估下一份工作的重要前提就是已经虽然尴尬但是肯定会有用的事情所以就是问就是应者投疲问革者聊天软件很多东西不方便说的话当面聊其实是最好的只要你能把这个人约出来其实就可以从这个中间人口中得到很多关于这个工作除了JD上面列举的岗位置者以外的信息退一万不说即使对方三检起口做这件事情其实对我们来说没有什么高昂的成本所以被拒绝了也没有什么关系但是一旦能够得到一些信息反馈那都是有用的哪怕你问问他你对这个行业怎么看你的五年规划是什么跳槽最机会的一点就是没有摸清加班情况工作氛围和领导风格只聊过了薪水和大概的岗位置者就接受了Ovo因为除了薪水和做什么以外这些都是需要去仔细打听和了解的累不累心累还是身体累领导是否细还是打机写所有的同事都加班还是个别的人加班这几个点才是决定你下一份工作能不能长久做下去的最直接因素就算是HR告诉你年薪百万前提也是你能先感到一年第三点是想补充一个我知道你很急但是你先别急从我作为跳槽的人来看除了一些目标清晰的转航人士大多数人对于一份工作不满意想理智的原因其实本质都是人机关系其次才是工作内容身体的牢类可能还会给自己逛机汤说努力学就有经验基础对个人的能力有帮助但是职场POA工作氛围压以努力得不到任何真相反馈和收获才是一份工作让人自吸的根源因为工作量是可以人为调整的工作内容也是可以人为安排的所以跟谁干活比干什么活重要因为开不开心真的很重要所以即使多花一点时间尽可能的多收集信息和了解情况再换工作都来得及第四点我想说的是关于勇气跳槽转航找工作其实中间要经历的过程非常的坚熬包括我自己在内一开始对于很多需要做出改变和具体行动的事情都是望而确步的我们在高中努力读书大学努力提高几点工作的时候努力想要有漂亮的履历业生人进的时候可能也会门心自问一句前路其实依旧是位置和秒吗那折腾半天有什么用但是做任何事情完美都只是一种理想不可能是一种存在行动的意义在于提高概率让我们在某些时候多一些选择即使改变不了出生改变不了阶层但有没有一点点可能可以改变现状呢哪怕只是为自己多争取一个选项也好过一直困在一个让自己痛苦的地方普通的人中起一生其实都是在做用努力去换选择的事情举个例子你从今天开始学一个软件一个月能学三天年底的时候你大概率已经比大多数只听过这个软件名称的人要强很多了当然这只是一个很土的例子我不是鼓励大家什么都去学毕竟热爱才是吃苦和坚持的原动力但我鼓励有爱好的人去升级自己的爱好变成一级支长 变成往实力变成你离开一家公司也能耐以生存的手段鼓励没有爱好的人多去尝试不断的向这个世界追问并且不断的从反馈中全面的认知自己找出那个你最能坚持做下去的事情人类的赏割是勇气的赏割一个勇敢卖出第一步开始行动的人他的另外一个选项一定也在来的路上好了 本期的内容就到这里这个系列我也会根据大家在评论区的留言做出计划的台积和调整希望大家给我一件三连这是我把这个系列做完
