Timestamp: 2025-11-21T09:12:50.829490
Title: 你為什麼不受人尊重？總被人欺負？只因你的氣場太弱...#智慧 #易经 #人生感悟 #人生 #禅意生活 #生意思维
URL: https://youtube.com/watch?v=F1b_rVC5LIk&si=Lj36gFJta-ap6mNh
Status: success
Duration: 22:25

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容整理的核心思想摘要、框架、核心观点和Mermaid概念图。

### **核心思想摘要**

1.  **核心问题：为何总是不受人尊敬？**
    *   **现象与误区：** 很多人在团体中总是不自觉地成为被轻视和开玩笑的对象。他们常常将此归咎于自己“太软弱”或“太老实”，但这并非根本原因。
    *   **根本原因：** 真正的原因在于个人身上缺少一种能引发他人敬重感的“气质”。这种气质是一种由内而外散发的氛围和磁场。

2.  **气质的根源：“相由心生”**
    *   **内在决定外在：** “气质”由长期的内在思想（心）与外在行为共同凝聚而成。“相由心生”不仅指五官，更指一个人的神态、举止和精神面貌，这些都由内心状态决定。
    *   **具体体现：**
        *   **眼神：** 内心坦荡、安定的人，眼神是笃定、专注的；内心杂乱、算计的人，眼神是闪烁、游离的。
        *   **嘴型：** 内心厚道、与人为善的人，嘴角会呈微微上扬的趋势；内心抱怨、刻薄的人，嘴角会不自觉地向下拉。

3.  **通往尊敬的路径：始于“敬”，显于“礼”**
    *   **核心心法—“敬”：** “礼”的本质是一个“敬”字，它是一种发自内心的、对人、事、物的恭敬之心。真正的尊敬是平等的，是对待任何人（无论地位高低）都持有的平和、不卑不亢的态度。
    *   **外在修炼—“礼”：** 内心的“敬”必须通过外在行为来表现和滋养。
        *   **站相与坐相：** 站姿、坐姿的端正稳定，反映了内心的安定和自重。随意瘫坐、抖腿晃身是内心轻浮散漫的外在表现。
        *   **言谈举止：**
            *   **言语：** 说话唐突、随意打断别人，是极不尊重的行为。有修养的人懂得倾听，尊重他人的表达。
            *   **举止：** 举止轻浮、小动作多、制造不必要声响，透露出内心的毛躁和粗疏。沉稳的人举止必然是安定、从容的。

4.  **行动与结果：从修身开始，改变气场**
    *   **破除恶性循环：** 不受尊敬的根本原因在于自己，必须停止向外归咎（抱怨环境、他人），转而向内反思和审查自己。
    *   **践行自我修养：** 从生活中的每一个细节开始（站、坐、言、行），用“礼”来修正自己的行为，就是在践行自重。
    *   **收获自然尊敬：** 当你开始由内而外地尊重自己、尊重他人时，你的整体“气场”就会改变，会散发出一种稳重、自尊、值得信赖的气质。此时，他人的尊敬便会自然而来。

---

### **核心观点**

一个人所能获得的最大尊敬，并非来自外界的给予，而是源于自身从内心建立“敬”的意识，并将其落实于生活中每个细节的自我修养。

---

### **内容总体框架**

该内容采用“**问题提出 → 错误归因 → 根本剖析 → 解决方案 → 理想结果**”的逻辑框架进行论述。

1.  **提出问题：** 为什么有些人总是不受人尊敬？
2.  **批判错误归因：** 指出将原因归结为“软弱”或“老实”是错误的。
3.  **剖析根本原因：** 核心问题在于缺少一种受人尊敬的“气质”，并深入阐述“气质”源于“心”（内在思想），表现为“相”（神态举止），即“相由心生”。
4.  **提供解决方案：** 获得尊敬的根本方法是“修身”，核心在于内心建立“敬”的意识，并通过外在的“礼”（站、坐、言、行）在日常中不断践行。
5.  **描绘理想结果：** 通过持续的自我修养，个人气场会发生改变，最终自然而然地赢得他人的尊敬，形成良性循环。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心循环：从心出发"
        A["心: 内在思想与状态"]
    end

    subgraph "负向循环：轻浮与不敬"
        A -- "充满杂念、怨气、算计" --> B["无礼 (外在行为)"]
        B --> B1["言语唐突, 打断别人"]
        B --> B2["举止轻浮, 小动作多"]
        B --> B3["站坐不稳, 姿态散漫"]
        B1 & B2 & B3 --> C["形成'轻浮'气质"]
        C --> D["结果: 不受人尊敬"]
        D -- "产生更多怨气" --> A
    end

    subgraph "正向循环：庄重与自敬"
        A -- "建立'敬'的意识 (自敬/敬人/敬万物)" --> E["守礼 (外在修养)"]
        E --> E1["言谈得体, 耐心倾听"]
        E --> E2["举止沉稳, 安定从容"]
        E --> E3["站姿端正, 坐姿稳重"]
        E1 & E2 & E3 --> F["塑造'庄重'气质"]
        F --> G["结果: 自然赢得尊敬"]
        G -- "内心更加安定平和" --> A
    end

    style A fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#FFC0CB,stroke:#A52A2A,stroke-width:1.5px
    style C fill:#FFA07A,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px
    style D fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#1E90FF,stroke-width:1.5px
    style F fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px
    style G fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff

</Mermaid_Diagram>

Content:
你们发现一个很奇怪的现象有些人你跟他数位猫面他从你面前走过去你连他是谁都不知道可是你看到他心里头就依然升起一种尽重的感觉他长得怎么样是不是很有钱是不是很有地位你通通不知道可是你看到他的样子你就觉得这个人值得我尊敬可是另外一种人他一出现你看他那个样子你就觉得这个人我不想跟他多来往甚至不想跟他多说一句话你觉得他那个层次好像跟你不太一样那这种人往往在一个团体里面就变成大家喜欢开他玩笑喜欢拿他开算有事情就找他反正他就是那个受气包这是怎么回事很多人想不同尤其那个常常爱欺负的人他心里头是最不服气的他会觉得为什么为什么总是我我这个人脾气很好我欲不也得罪人我跟谁都笑熄熄的为什么你们都要欺负我呢他想来想去他最后得到一个结论就是因为我太软弱了我这个人太老实了所以他们都欺负我真的是这样吗你如果真的这样想那我就告诉你你在换一百个地方你的结果都是一模一样的你在这个圈子里面不受尊敬你以为是这个圈子里面的人不好你换一个心环境刚刚开始大家刻刻七七不出三个月你又是那个老样子你照样是那个大家可以随便开玩笑随便死换但是心里头根本不把你当一回事的人为什么说一句比较难听的话不是因为你软弱也不是因为你没有钱没有地位是因为你身上有一种气质一种让人家一看就生不出尊敬感觉的气质这个话很重但是你一定要听进去因为只有这样你才能从根本上解决问题什么叫做气质气质借两个字我们分开来看一个是气一个是质质就是你的本质你的材料但是光有好的材料没有用你还要有那个气那个气是什么气就是你长期以来你的内在思想跟你的外在行为慢慢宁惧而成的一种氛围一种慈常它会从你身上上发出来别人一接触到你不用说话就能感觉到我们常常讲一句话叫做向由心声这个向值得绝对不仅仅是你的五官长得好不好看那个是爹妈给的基本上改变不了这个向值得是你的神态你的举止你的整个人的精神面貌而这个东西是由你的心决定的你的心一天到晚在想什么最后都会写在你的脸上呈现在你的行为上你想长是长不住的譬如说一个人的眼睛你看那个背受尊敬的人你看他的眼神通常都是很定的很稳的他看你的时候他是很专注地在看你他不会眼睛飘来飘去不会躲躲闪闪为什么因为他内心很弹荡他没有那么多不可告人的念头他的心是定的所以他的眼神自然就是定的你看那个不受尊敬的人他的眼神通常是闪烁的是由理的他跟你说话的时候眼睛不知道在看哪里一下子看看天花板一下子看看地上为什么因为他心里头语很多的杂念他可能在想理界句话是不是在讽刺我他可能在盘算我怎么样才能从理界里得到一点好处他的心是乱的是虚的所以他的眼神就透露出他内心的状态还有一个就是嘴巴你看那个人的嘴型也能看出很多东西一个内心厚到长长说好话与人为善的人他的嘴角你看慢慢的会有一种微微丧扬的趋势他就算不笑的时候你都觉得他那样子很慈祥很可爱可是另外一种人一天到晚抱怨看什么都不顺言讲话尖酸刻薄充满富人量你看他的嘴角慢慢的他就是往下拉的他就算在笑你都觉得他那个笑是皮笑肉不笑看起来就很便牛很虚伪所以你看你的心你长期的思想他就像一个吊客家天天都在吊客你的面向你心里头充满了人爱攻进政治你的面向慢慢就会变得端装祥和气宣扬你心里头充满了技教祭度无所抱怨你的面向慢慢就会变得清服喝薄仇没苦脸这个就是向由心声最直接的体现那这个心里面的东西又是怎么表现为外在的气质呢他要透过一个东西叫做李我们中华文化非常讲究李很多人现在一听到李就觉得那是封建社会的老孤单是束缚人的东西你完全想错了你的本质就是一个字叫做尊敬的劲他是一种发自内心的对人对劲对悟的攻进之心而这种攻进之心必须透过外在的行为才能表现出来也才能反过来咨仰你这颗心我们老主中很高明了他把这个李渗透到你生活的方方面面战友战相作友作相吃友吃相吃友睡相你不要小看这些东西你以为这只是外在的规矩吗不是这是一种长期的系统我们先讲战你看一个人怎么战大概就知道他是一个什么样的人一个人如果站得冬岛西歪抖腿晃尖好像身上有虫子一样站不住你觉得这个人他的内心能有多暗盯他能有多大的担当很难一个内心不暗盯的人他连自己的身体都控制不足那一个有分量的人他站出来你看就是纹纹担当的两脚跟地面贴得很湿腰感是挺直的肩膀是放松的他站在那里就像一颗树一样跟身地骨他不是刻意做给谁看这是他长期养成的习惯因为他的内心是纹的所以他外在的身体自然就是纹的这种纹他本身就是一种力量一种让人信耐的气质再讲座现在很多人做命做相腰马就是整个人摊在椅子里像一摊烂泥腰马就是翘哥二郎腿还不停的晃腰马就是身体歪一边好像蜜骨头一样他觉得这样很舒服很放松可是他不知道这种姿态在别人眼里就是一种清服善慢不在乎的表现你跟一个重要的人物谈事前你敢这样做吗你不敢为什么因为你知道这是不尊重那你跟你的朋友家人在一起的时候你为什么就可以这样做呢你可能会说因为关系好所以随意一点这个话听起来很有道理但是问题就出在这里正是因为你长期在各种随意的场合放种自己的行为不讲就理疑你的身体就养成了这种清服善慢的习惯久而久之这种习惯就类化成了你的气质等你真的需要装中起来的时候你发现你已经装不上了你一座植就觉得繁盛不知在你一严肃就觉得很便宜因为你那个字已经松掉了那个气已经闪掉了一个真正受人尊敬的人他不是看场合来决定自己要不要有座向他堵除的时候也是那样做因为对他来说端正的座植首先不是为了做给别人看而是为了尊重之急身体是精神的宅体你做的端正你的气就顺你的精神就容易集中你做的歪气牛巴你的气就独散你的精神就容易犯善这是在善待你自己的身体善待你自己的精神这是一种自重然后我们讲严弹局质这是最关键的地方很多人不受尊敬问题都处在嘴巴跟手上言以唐突举止清服什么叫言以唐突就是讲话不经过大脑想到什么说什么我安全不考虑对方的感受不考虑当时的场合别人正在讲一件很严肃的事情他突然差劲一句不相干的笑话他自己觉得很幽默其实在别人看来就是不自钦重非常的没有礼貌还有一种就是喜欢打断别人说话别人话还没讲完他就急著要发表自己的高见这是一种非常非常不尊重人的行为你打断别人你传递出去的讯息就是你讲的那个不重要我讲的才重要你这个人不重要我比你重要你想想看一个长期释放这种讯息的人谁会发自内心地尊敬你真正有休养的人他懂得清听他会耐心地等别人把话说完就算他不同意你的观点他也会让你完整地表达然后他在平和地有条理地说出他的看法他尊重你这个人他尊重你表达的权利这种尊重会让他整个人显得非常有寒氧非常有份量那什么叫举止清服呢就是小动作特别多跟人说话的时候一下子默默鼻子一下子抓抓头发拿个东西盯令当当搞出很多不必要的生想开门关门从来都是疯狱神这些细节都在透露一个讯息你这个人内心很毛罩做事很出仇一个人的举止是他内心世界的延伸一个内心沉浸稳重的人他的举止必然是安定充容的他拿杯子就会轻轻的放他地东西给别人一定是双手缝上他走路一定是不理文件不会发出很大的声音这些都不是什么了不起的大道理都是非常非常小的生活习惯可是就是这些你根本不在意的小习惯日积越累一年两年十年二十年他就塑造了你的气质他决定别人看到你第一年的时候是会心声敬意还是会心声亲视所以你不受人尊敬真的不要再怪别人你要反过头来好好地审查自己从你早上起床开始你的背子有没有跌好你刷牙洗脸动作是出炉还是轻柔你吃早饭的时候有没有发出很大的声音你出门的时候跟家人是怎么告别的你见到同事凌聚有没有主动问好你跟别人受话的时候你的眼神你的表情你的姿态是什么样的你工作的时候是专注投入还是敷衍了事你把这天所有的细节都好好的想一遍你就会发现你有太多太多不尊重自己也不尊重别人的地方而最可怕的是什么是不反共自行而将问题都规结以别人一个人如果看不到自己的问题把所有的不如意都怪罪到外部环境含他人身上那这个人就永远没有进步的可能他会陷入一个恶性循环他因为言行钦符不被尊重然后他心里就产生怨气觉得别人都对他不好这个世界很不公平他带著这种怨气他的脸色就会更难看他说的话就会更痛做事情就会更没有耐心结果呢结果就是他会更不受人尊敬然后他又会更抱怨周二富士恶性循环最后把自己的人生搞了一塌斧头这个跟原在哪里就在以原文最后讲的那几句话讲得太好的像游先生你的心从不辞禁没有发自真心的去尽过人爱过人不是别人不尊敬你是你不尊敬自己如是因如是果你的心从来没有保持在一个尽的状态这个禁是对天地万物的敬畏是对他人他是的尽重更是对自己的尽爱你没有真正的去尊敬过任何人你可能会说不对啊我见到我们老板我很尊敬他我见到有钱有事的人我很尊敬他们我告诉你那不叫尊敬那叫物语句那叫八杰那叫有求一人真正的尊敬是你面对一个清洁功面对一个餐厅的服务员面对一个职位比你低很多权力比你小很多的普通人你依然能够用一种平和尊重不悲不抗的态度去对待他这才叫发自真心的禁当你能够发自真心的去尊敬每个人的时候你其实是在尊敬你自己的人格因为你认为人格是平等的每个人真生活的人都值得被尊重当你有这样一颗心的时候你整个人的状态都会改变你不会再言语唐兔因为你知道语言是有力量的依据不尊重的话会伤害到别人的心你不会再急止清服因为你知道你的身体是父母给的是精神的电脑你要善待他让他呈现出一种装纵的样子你不会再抱怨因为你知道一切都是自己的原因造成的与其抱怨不如改变当你开始这样做的时候你就是走在一条自我尊重的路上你开始把自己当一回事的你开始要求自己要成为一个更好的人一个更值得被尊重的人我们中华文化讲自天子以自己数人以世界以修身为本不管你是谁不管你做什么工作一切都要从修身开始怎么修就是从这些最基本的理义战力做握严坛举止开始修正自己当你慢慢地把这些好的习惯内化成你生命的一部分的时候你根本不需要刻意去做它就变成你的自然反应这个时候奇妙的事情就发生了你会发现你身边的人对你的态度慢慢改变了以前喜欢跟你开过份玩笑的人他现在在你面前会有点不好意思以前喜欢使放你的人现在要勤力帮忙会用一种商量的勤力你的上司你的同事甚至你的家人都会开始更认真的听你讲话你并没有去要求他们你也没有去跟他们吵架你甚至一句话都没有说你只是改变了你自己可是你整个人的气场改变了你从内到外上发出一种稳重自尊值得信耐的气质别人是能感觉到的尊敬自然而然就来了所以讲到最后其实到底很简单你想要得到什么你就要先付出什么你想要得到别人的爱你就要先去爱别人这个叫爱人者人恒爱之你想要得到别人的尊敬你就要先去尊敬别人这个叫近人者人恒禁之这个次序是不能电到的所以不要再去外面找答案了不要再问为什么我从哀欺负为什么他们都不尊重我答案不在他们身上答案在你身上你先回去好好的重新开始建立其那个禁之对自己吃禁对他人吃禁对万事万物吃禁然后把它落实到你生活中的每一个细节里好好站好好做好好说话好好做事坚持下去不用很久你就会发现整个世界看你的眼光都变得不一样那个时候你就真正懂了一个人所能获得的最大的尊敬不是来自别人而是来自那个认真修养不断进步的自己
