Timestamp: 2025-11-21T09:36:26.711562
Title: 賺錢的最佳時機是什麼時候？實力比學歷更有價值，怎麼才可以體現出來價值。曾仕強解讀。
URL: https://youtube.com/watch?v=0psIE6NApsQ&si=FpQidhP7xjTVwnSg
Status: success
Duration: 18:43

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容，经过提炼和组织的摘要分析。

### **核心思想纲要**

1.  **天命与人事的二元观**
    *   **接受天命（数）**：生死、根本时运（“数”）是由上天决定的，非人力所能改变。例如，出生早一年或晚一年，所面临的时代机遇完全不同，这是个人无法选择的“根基”问题。
    *   **把握人事（造卦）**：除生死外，人生的其他境遇（“卦”）都是由自己的选择和行为（“造卦”）决定的。人必须主动培养“实力”而非仅有“学历”，抓住时机。

2.  **个人修养与自我认知**
    *   **接受并做自己**：人的相貌与特质是为了配合这辈子的使命。应接受真实的自己，而不是盲目模仿他人或通过外力（如整容）改变到忘记初衷。成佛没有固定长相，关键在于内在修行。
    *   **慎独与反思**：儒家的“慎独”是指每个人都要走自己的路，认识自己的独特性。在困境中，要反思错误，而不是一味怨天尤人。

3.  **应对世事的实践智慧**
    *   **洞察先机**：真正的机会在于其尚不明显、众人未见之时。当机会变得人尽皆知，其价值便已消失。
    *   **经受时间考验**：对新事物（如新开的餐馆、新潮的理论）保持审慎，让时间来检验其价值，不盲目跟风。
    *   **因地制宜与变通**：规则和方法不能生搬硬套。例如，国外的安全驾驶距离在台湾的交通环境中无法实行，必须适应“乱中有序”的现实，灵活应对。

4.  **角色定位与人际关系**
    *   **坚守角色本分**：在不同位置上要有不同的行为准则。
        *   **职场角色**：课长需要修改下属的错误，经理需要象征性地修改以示审阅，而总经理则不应再改细节，否则会破坏管理层级，累死自己。
        *   **家庭角色**：父亲就是父亲，不能错位成“朋友”，否则孩子会失去父亲这个重要角色。
    *   **维护信任，避免猜忌**：有些真相（如通过DNA鉴定发现孩子非亲生）会彻底摧毁关系，因此探求真相需谨慎，心态的调整比事实本身更重要。

---

### **核心论点**

人生的关键在于，坦然接受由“数”（时运与根基）决定的宏观命运，并在此基础上，通过培养实力、调整心态和因地制宜的智慧，主动地去“造卦”（创造并改变自己的境遇）。

---

### **内容的总框架**

本文以中国传统哲学尤其是《易经》的“**数、变、卦**”思想为核心框架，论述个体如何在既定的、不可控的命运背景（**数**）下，通过主观的能动性（**造卦**）与灵活的适应性（**变**），来应对并塑造人生境遇（**卦**），最终实现自我价值。它强调了一种在接受客观限制与发挥主观能动性之间的动态平衡智慧。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["人生哲学: 易经的智慧"]

    subgraph "两大基本面"
        B["天命(数): 不可控的根基"]
        C["人事(造卦): 可控的选择与行动"]
    end

    subgraph "内在修养 Self-Cultivation"
        D["接受自我"] -- "Be Yourself" --> E["发挥特质"]
        F["调整心态"]
    end

    subgraph "外在智慧 Practical Wisdom"
        G["洞察先机"]
        H["经受时间考验"]
        I["因地制宜"]
        J["坚守角色本分"]
    end

    A --> B
    A --> C

    C -- "需要" --> F
    C -- "指导" --> D
    
    C -- "表现为" --> G
    C -- "表现为" --> H
    C -- "表现为" --> I
    C -- "表现为" --> J

    B -- "构成" --> K{"个人境遇(卦)"}
    C -- "塑造" --> K

    K --> L["自我实现与价值完成"]

    style A fill:#4a4e69,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#f2e9e4
    style B fill:#c9ada7,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#22223b
    style C fill:#9a8c98,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#22223b
    style K fill:#f2e9e4,stroke:#4a4e69,stroke-width:2px,color:#22223b
    style L fill:#9a8c98,stroke:#4a4e69,stroke-width:3px,color:#f2e9e4

    style D fill:#fde2e4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#fde2e4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#fde2e4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#dfe7fd,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#dfe7fd,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#dfe7fd,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#dfe7fd,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
我只是透露一个消息给各位生死是老天在决定 不是人在决定其他都是人在决定所以科技不能建入人的生死 不可以而边边线的科技已经开始在建入人的生死将来不久大家会发现基因改造是最大的笑话是最大的笑话你看现在我们考量很多东西不敢吃你看一个习惯如果长得这么大 你干什么就很奇怪 怎么会大不大反而是不自然的东西 你都特别小心任何东西会长成什么样子 都有它的道理我常常跟很多人讲说 你这辈子长得这么样子要配合你这辈子要做的事情 要修的空间你如果进美容美容到最后都忘记了不知道要建这辈子要干什么又老天看到你太记不得了但是给了这些事情其实都是没有必要的人不管你长成这样 你要慢慢接受你自己你要让人家接受 已经完成你这辈子的人物你当要连接去看为什么五百多万一个比一个长得起先快走就在告诉你成佛没有固定的长相任何长相你都可以成佛你看有的长得很难看但是他优先成也有的根本就是一条腿 保健一个人机会老天给每个人都是有很多的机会问题是你自己怎么去保护这个比较重要人生是什么平时立发机会 站立完就像三级化学奖最要紧把自己的时力培养起来不是学历 学历是没有用而是时力时力才有严重你有的时力你还要严关要畏地同样机会 人家看到你没看到千万记住 当机会很显著的时候大家都看到说已经没有用但已经不算机会当他有开始有证照的时候你就看出来你就有先知的能力当大家都看不清楚的时候你看到了这些事情不太了当大家都看到了你就拿著记得你看股票到收藏的时候才知道拿著这样拿著 完全没有用你如果一朝就是到这两支稳暂的你就赚了你今天就赚了只要知道两个股票藏甚至一个股票已经不得了所以问题是你看到藏旁边退你看他跌台又上他老了你够不去你就没办法挂是人造的看你怎么去造你的挂挂造出来会变所以叫变挂所以你看你又变挂从未听到你这样看你又变挂造出来是个挂但是他们变照挂叫本挂变的挂叫做画所以叫做照画照理后还问话所以我们才说人要看自己的照画你跟那一个人跟对的那个人变歪了你跟他一起歪掉所以我们现在说分钱检查身体我比较有没有用你来讲你面爱你存收要结婚啊难怪我们两个去检查身体检查出来讲听说男的有癌症疑惑怎么样我们到时候再见你算什么你是我一定要教你他那去检查干什么就这两个你自己去想就好了所以现在DNA啊他是可以去查查看这个指引书是你的他随时可以查你要不要去查我你你你你你你不是我告诉你查出来很多不是你轻生的比例相当高那你无厌无故找妈妈所以中文告诉你祭来自这案子阿都喊啊阿都喊了谁阿都尊敦后面卖血要这样可是我就看到一个小孩生小的也不像爸爸也不像妈妈带回去也不像祖母也不像父母一看像隔壁他就讲他没讲怎么办这些都是人生的问题那你就开始选择了其实很低音微可是检查过后是你的两个夫妻永远有破分永远有点很你连这个都不相信我其他还有什么好说的一辈子无法溺毒可是你不常来不常来那些人整天一生一鬼那也很难过所以最要紧就是你的心态要调整大家慢慢地感觉到这些都是心态的问题我们学医经要记住当你走错路的时候你不要烟田不有人这年我的休养还不错一走走错路都那个妈亲子回来大家就去看我永远抱怨永远罢了我都讲一句话如果你没有选择错误我们永远不知道那边长成什么人你习惯就温暖干什么了人是要这个度量其实好有好的一面换也有坏的一面对你来讲都是很难得的几年我最能多了解更深以害而害深以根尤其人到50岁以后也会发现以前你认为天边在找你麻烦的人对你是最好的天边好像你感觉到他后啊对你不得了央言都好其实都在喊你家里的人也是这样子爸爸老要跟小孩交成朋友这个时候爸爸老要跟小孩交成朋友这个爸爸是害之你害什么害到他一辈子没有爸爸只有一个年级大的朋友所以现在很多人说我要做我小孩的朋友我知道对你现在可怜到没有爸爸他多了一个年级大的朋友而且我请到他同理是可以换的来天儿子说你一个朋友不要了他也老了我换一个年轻的又不糟糕爸爸就是爸爸什么同理那就是赶紧要赶食毛啊听那些一独一只半结动你觉得很心潮还是自己任何东西你也经过时间的考验你不要去相信他你看有一家新开的牛肉面馆我大概都不会去吃我要看他一年之后还在我自己吃三天去倒闭的信号我没有去吃这样才对嘛就是赶日到啊还是自己任何东西没有经过时间的考验你稍微小心一点等到时间考验过了你自己再去尝试一下然后慢慢地增加你的新认读那你就不会送上像这些都是从义瓜里面告诉我们这里面很重要的观念就是什么叫做数就是七一顿题因为所有东西就是这么简单的一娘的变化但是为什么变化无效呢因为基地不一样你看你早一年出生的话你正好改善你考大学那一年很好考正好改善你大学毕业那一年很好找工作你已经不一样你早一年出生你这大发了整个社会消调你记忆摆张求知识都没有文艺学校你这个时候出来的你说这个是明信怎么会原因就是现实问题早一年机会很多完一年就是不嫌腻你进错反应了你去发道可是你有多大的本事去谴证里面多大名去谴证吗这个就是一个纪律人不是完全自己可以谴证他是一个基地问题基地就叫数我明显讲过了人生化一个挂就挂掉但是千万记住化是自己造的怎么化问自己因为是你自己谴证你不要耗高目的但是也不要自保自己可是你要解释自己是非常困难的因此你才要谨慎小心儒家提出一个叫做圣独圣独不是一般人解释说你单独一个人所以要特别圣独难道人多的时候就可以不生动不是圣独是说个人走个人走路每一个人对你的特色你不要跟别人学无法学也学不来英文就叫做B.Y.O.S.E.R.F.做你自己人生是来做你自己不是来学别人的你看我们学控制只是学他的思想不是说想学他去收进那个苦难我们不要那不必要学的我们马人家都是做参考大家有发现中文对任何事情不是做参考用尤其是交通规则对 喜欢人交通规则那是非常严格的一个规定中文都是马常各你说好不好答案还是很难讲真的很难讲我在加大教书我们的校长是从加拿大秦回来的国际文明的因为那时候想发展机身机的特别马解释未来为了离译他就请他住在泰国打个车子去接他到新竹那个司机一开车他就马上开车我不敢做你车过了几天就到时候不要离开我看校长自己看结果变司机跟他讲校长一切突然就在危险了你不要离开因为他比那时机通的还厉害校长能不能打不见开这次的像是问题你在国外开车可以保持安全迹离你在台湾怎么保持你哪一天一点他就急进来了你也拿开一点他就急进来了你怎么开你怎么开而且更没有就是人家外国人很简单那好奇很死吧他只要打方向灯你就是到他是要脱拐你就建数就让他过来切变多到外国会讲到你们中国完全不一样一打方向灯后面加油加速按拿吧对不对你不知道我现在要脱拐他说什么不知道不知道就是不知道你过来你走你的路如果走我的路人会过来你这样对他很简单外国人要转台湾的时候你都保持安全迹离当然要走完过去充满看到你要走完那个逼得人间那问你你这款体设的卡出来不算假都是这样无宅的要加赛其实我会干脆开选的时候我会通告叫大卡车听著那里我会简单因为我学一斤嘛我就下来说拜托我才很快被证你退完赛鬼他快快地下来给我说然后拜托来看前进你要以毒关毒嘛你跟他生气有什么用你还要你个王央嘛这都是一斤的大脸看起来都是半斤吧其实有时候很难去看中国人的一切一切也是四个字讲完了乱中有虚你跟外国人都说我们交通很乱其实我们一点不拉你因为鸭死的都是外国人找一个人没什么东西要死的这非常有意思的事情从现在开始你要开始把你的标准要调整过来不要认为你现在的都市对的千万不要因为这个时代会变化的不一强快非常快大家能够想像美国会调整这个样子很难美国最近一直在反省他们为什么会这样子他们反省的结果大家也可以做长考第一个就是电视把他们搞成这个样子我就美国一些分证证当电视侵入家庭的时候整个家庭家里有个破坏的你没有什么公义你还不看电视你觉得台湾很好啊你看你已经就怎么那么乱都是电视在乱了我们一什么论第二个就是爱的教育爱的教育生可怕他们现在已经开始在调整让我们还在这里一直走以前的路啊我们是会也是会的一已经六话挂其实是三话挂重起来他告诉我们要试采是用要思慰是人千万记住当你爬到一个不同的位置的时候你就看现在要调整你自己就知道可以了我先请问你啊当你当到总经理的时候这是总经理的位置你看到你部数的公文有挫折你要改我就问你这些问题了千万不要改你当总经理底下上来的公文如果有挫折你还改你就惨了第一个是你的秘书是完全没有面子第二个底下能都知道反正总经理自己会仔细看我就麻烦一点所以一关一关就慢慢过去你就会累死所以反正是总经理在49岁那年死掉的他就是长长改公文的时候一个把挫折靠出来这是一张麻烦你当到课长你非改不可能不改上面的麻烦当到经理怎么办我当到经理怎么办这是最恶妙的当到经理就是你的站部你的部数写得的时候你就给他改资他因为你喜欢这他现在是写资你有改得做北缸为什么要这样因为你是改给他看的你通通没有改他就是芦磨里泡的病者原因我看到得改资你没看到其实他都会来我改什么所以有人当课长给我报应我们去经理专门长的麻烦得改资我以为他喜欢资我去写资他会改得他就说你非改好不用改不用改不改你当到课长没有改我改让每一个节诊他用每个节诊不同的做法你要站在他的地场去了解他你不要用你的角度去批评他你不要你看疫情告诉你出门之出门就是一切事情刚开始后果会怎么样你事掉不到的你事掉不到的
