Timestamp: 2025-02-02T10:54:45.547807
Title: 為什麼富人越富，窮人越窮？做好這兩件事，你也可以成為有錢人！#曾仕強#人生感悟#國學智慧#國學經典#易經 NU2WIFWMa8o
URL: https://youtube.com/watch?v=NU2WIFWMa8o&si=I4WNXdJF86mN69LJ
Status: success
Duration: 21:40

Description:
好的，这是对您提供的文本内容的总结：

**1. 核心结论 (Core Point):**

养成良好的习惯是人生中最可靠和宝贵的财富，远比金钱等物质更重要。
(Yang cheng liang hao de xi guan shi ren sheng zhong zui ke kao he bao gui de cai fu, yuan bi jin qian deng wu zhi geng zhong yao.)

**2. 根本结论 (Fundamental Point):**

在职场中，真正的收获是培养良好的习惯，而非单纯追求金钱收益。
(Zai zhi chang zhong, zhen zheng de shou huo shi pei yang liang hao de xi guan, er fei dan chun zhui qiu jin qian shou yi.)

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

本文以“习惯”为核心，探讨了个人成长、职场发展和生活哲学等多个方面。强调了习惯的重要性，并以墨家思想为引，深入分析了如何通过培养良好习惯来提升自我和贡献社会。

(Ben wen yi “xi guan” wei he xin, tan tao le ge ren cheng zhang, zhi chang fa zhan he sheng huo zhe xue deng duo ge fang mian. Qiang diao le xi guan de zhong yao xing, bing yi mo jia si xiang wei yin, shen ru fen xi le ru he tong guo pei yang liang hao xi guan lai ti sheng zi wo he gong xian she hui.)

**4. 概念图 (Conceptual Map):**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Personal_Growth [个人成长]
        A[养成好习惯] --> B(最可靠的财富);
        A --> C(避免坏习惯);
        C --> D{节约};
        C --> E{勤劳};
        C --> F{不浪费};
    end
    subgraph Workplace_Ethics [职场伦理]
        G[职场修行] --> H(做好本职工作);
        G --> I(对得起公司/社会);
        G --> J{团队合作};
    end
    subgraph Moism [墨家思想]
      K[墨家精神] --> L{节约};
      K --> M{兼爱};
      K --> N{非命};
      K --> O{求生};
    end
    subgraph Behavior_Patterns [行为模式]
       P[正确行为] --> Q{了解};
       Q --> R{适应};
       R --> S{实验};
       S --> T{改善};
      P --> U(不竞争/理让);
      P --> V(不固执己见);
   end
   subgraph Value_Orientation [价值取向]
        W[知足常乐] --> X(不抱怨/不满足);
        W --> Y(积极贡献);
    end
   style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style O fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style R fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style S fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style T fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style V fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
     style X fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27 stroke:#333,stroke-width:1px,fill:none;
</Mermaid_Diagram>


Content:
一个人一生,就像不断的养成好习惯其他都不算什么钱会不能加投掉股票会一毛钱没有金块会不见了那都不可靠啊一生最可靠就是随时随地养成很多好习惯这是最宝贵的东西情劳的家庭才不会付不过三代一个人只要难多只要携带这个人很快就完蛋第二个要节约不可以让回两句话一定要记住当用不省当省不用该用的不省该省的绝对不能用墨子它有三大精神我们要好好发扬一下第一个要前面要节约要行上前面相反就是拜多我们都知道罢工是无法政府要取缔的可是我们中国人很聪明我们绝对不罢工我们只是模养工叫做代工总共是一个代工最麻烦我上班呢我不动对不对我们叫做三部政策第一个不知道第二个不找退就像个不工作我重视你这种人对不对你说我直到没有你说我找著没有那干什么没有啊干什么也没有那就完了这种人你要是什么气张一个人要前面要前老其实对自己养成一个好习惯我站在那跟很多人讲说你去就业你赚钱赚不多但是养是一杂对坏习惯又什么好处又什么好处一个人去工作在职场当中最大的收获是养成很多好习惯而不是赚很多钱这个才是观念的改变今天我们不是好像赚很多钱就是很神奇赚很多钱也什么神奇的人我不晓得是什么神奇的人在美国你跟只要黑人一出来他还很豪华的计车他就很倒霉因为大家就心里有受这个黑人他怎么会这么有钱呢我知道他的工作一定是贩毒一定是贩毒然后他就说我没有贩毒我没有贩毒那就是求员要不然怎么可能如果我回不去求员那就是世纪开人家的车所以这个有时候你说没有种族歧视那没办法那是什么办法我女是什么办法因为他只有求员他有钱不是求员就贩毒两个都不是开人家车我讲这话是什么意思就是说每一个人平良运奖都有他的局限性谁都想海过天空但是谁都受到极限我们为什么要控制成本其实很多工厂很可怜他是断了他不可能不断你看你支出多少是固定的你收入多少也是可以断了这都是数字你的收入剪掉你的支出就是你的律论就是你的因疑一载怎么算都是有利人这还怎么算都是有因疑但是就是钱不见钱到那里去了我你钱到那里去了钱都在地上只有用料人检财让我也很多料那就是成本你一样做衣服的人我问你一套西装要多少值得不 你说吧你说吧你一套西装能够神一尺的步你的成本就回来了你剪得很大方然后很多副一料你成本就比你高所以做衣服那个剪财是是了不起剪财是是了不起同样一块步别人拿去只能做两套衣服我那可以做两套又多两个背心我就赢了这不这样我问你什么同样的时间人家只能做六个我可以做八个我就赢了当未时间的生产力这就生产力这就生产力可是我快快快不凌臭快快快又做得错了还是没有我比你的快但我比你的好我比你的金这个就是你要努力的就是要从习惯当中去调整要形上不能为恶我们在工作当中可以做善事也可以做坏事都可以我不晓得大家对这两个字有什么看法我不知道你会不会听到修信就想到中调那是不必要的应该儒家讲修到家也讲修墨家也讲修跟中调都没关系都没关系修的意思就是改造改造自己是不是修是改造自己而已我们天天去上班你工作的时间是占你最大部分现在很大 number我性纪度叫为什么要性纪度叫因为你拜一到你拜六要上班进做坏事而且做得多一点你拜天才有足够的资料去参谋要不然我去的半天碰到你的说纪度一句话都表不出来那这种性就有什么意思我平常到处去做然后你拜天赶快去拜拜求生然后又这个完全没有用在职场中修行基础的结果人生是在职场中修行回家掉所以叫自己还记得什么事情这是最聪明的我就没有理由完可以我不停要拜我就看看人家教堂可以我干嘛做起头这才是中国人对不对我去参观看官我不受了约束我干嘛先教因为我这每天工作当中我就在修行我把工作做好只要对著其自己我每次有经验我都要累积在想向上去报告看看能不能做得更好一点我看别人那样做因为我盘官的亲我会提议他你如果这样改变一下会不会更好他也对我建议我也对他建议大家都做得更好你就是修行不能就是修行两层好习惯把工作做好对得起国家民族对得起公司对得起社会我就是修行我还有怎么样还有少项拜拜还有话实质那话给谁看呢在工作当中不要代工不要难度不要浪费不要有意无意地做一大堆坏事情每个人都要好好归权自己第二个要善逃不要愿办要上钱不要有成绩要飞工不要一天当晚要争夺墨子的组织我可以有不同意见但是我不能勉强别人一定要跟我走公司他有个共识你不能因为你不满意你就觉得公司不对因为公司是同仁大家一起的不是你一个人我到了这家公司我先看看我们有什么生活公约没有我们公司有什么具体的规定没有我就照亮去走你说我们不是要改善吗怎么照亮去走呢这个观念我要说一下因为一般人都是死在这个地方一个新进的员工一个基层的员工我建议你走三步走第一个步走是了解然后不是有一件我先了解一下很农不是一进就一上边一间那你算什么你平手尤其是新进的人员刚刚从学校里面毕业他来后一大堆一间这是人家最看不起我们先了解一下他会这样做一定有原因不可能没有原因老板一家公司会这样做他一定拿著原因他不会糊里糊的就这样了解后我适应一下我去实验实验一看实验很好就表示说人家是对的实验都不好我再提出来改善改善是要以了解跟实验做前提那你开一步车你怎么知道这步车好坏你怎么知道你不是神仙我了解一下他的结构怎么样手牌在哪里自排怎么弄什么时候要做保养我那些了解一下我去实验实验一看老板每步车子不太一样因为发现那个车子你要去养他要不然那车子很快就坏了一步行车到我这里我始终不开快车这样就开不快我一下就开得很快引擎就很快就坏掉开镇子、冲一镇子开镇子、冲一镇子就好像你要把马要幸福一样我必须要所以这件事情就说反而是自然界的东西都是有毒的都是有毒应该为什么野猪我们不知道因为他有毒为什么加做我们可以吃他因为他经过幸福这个叫做加触化加触化的个权因为野生的植物都关于有毒你培养出来的他就没有毒不只是说种的东西可以吃野生东西也可以吃千万不要这样做我到我你为什么天生东西都有毒因为他要保护自己如果没有毒他就被吃光了只要一个东西他是没有毒的他都被吃光了应该动物要去吃东西他一定挑这个没有毒了我又毒了我吃了人专程没有毒的东西有毒的东西随身有啊有给别人吃这几度是很正常的道理每一家公司他会有一些企业文化是干嘛保护自己的那你怎么知道他有没有毒你怎么说你不了解了解以后你先吃音吃音感吃音觉得有道理就表示我们要到这样都少出一件不认识音呢你再提出一些改善的方法如果大家都认同你就整个改变过来如果你吃音以后觉得很好你还是可以改善又好还可以更好只要你吃音以后你要提什么一件人家比较容易介绍你没有吃音你马上就提出一件很多人不会介绍真的我们现在都说要竞争才会这个观念我是不赞成我是非常不赞成西方人他是以真来真庄魂是用浪来真我比他搞定我会用浪来真不伤何器不伤何器摆明的要竞争一定伤何器庄魂是不真浪来浪去我们浪来浪去就是在真我还是把这件事讲一遍因为这对中国人是很有意思的事情像其有两种一种是黑的一种是红的大家像像其的时候像其一番过来身手都去拿黑的没有人会拿红的是不是随意赶一番过来就身手进拿红的这个人人家笑话你连这个都不懂中国人像其一番过来两人都去拿红黑的没有人去拿红我的外国朋友碰不到这个就跟我讲一遍中国人什么都真连下像其都要真红的不是比较漂亮为什么不拿老老黑的还讲得讲句我说没有真我们没有真你去问他们有被真那个老外就去问那个中国人请问你红的不是比较漂亮吗你为什么不拿红的老跟路上讲那个中国人怎么回答他是讲黑的讲黑的我又在讲黑的我让你讲黑的我跟他说你没有讲黑的他说我在让红的给他好不好我让你讲黑的另外一种走到默默其上再问另外一个人你在看我在让红的给他那这两个都是让红的你没有人在讲黑的中国人让来那句就是讲黑讲句所以中国人轻轻轻轻他没有说我要我要我要他没有讲这么好会竞争的人是用当的他不会竞争你看我们集成主管出缺的中国人会不会竞争大家不会气氧会竞争气氧会摆平如果这是没有生活的话我就知道气氧会不会大概两年没有胜迁他就要离开公司中国人会才不会我是继承原理我是继承原理你也是继承原理我们继承主管出缺的我不一起针我也跟你讲这次不能到你了你赶快去他还一定死的中国人先去针了先死掉当然不然是要以理让危险做前提理让危险理让危险让来让去才能够当人不让你看我们讲来讲就都讲我们从来没有讲针没有讲针中国人没有讲针谁真谁没有谁一段谁就有要好去体会一下我们不要争夺没有什么好争所以他是复义工莫止是这样只要这个国家一直长来国家他就过来帮助那个国家抵抗你不让你去攻他你要争他就自止你不让你争你让也是争为什么一定要争让一步还扩天空争一步学头破学流那你讲见证干嘛这是很大的学问很高的智慧要好去体会莫止要坚爱要非命要求生第一个不要有差别不要有差别生大家都一样没有好坏没有好坏都是同事没什么好坏好坏是上面的不是我集成的是我不要移心我没有什么移心没有什么命不命老家人家是高阶层才有命集成是什么命集成是什么命集成要讲集成要讲命但就是命苦命苦那为什么好讲呢基神就是我才不信那一槽我才可以闯出来一个人要不要认命是看你什么地位当那老总当那又认命了当那老总在不认命那你让老总干嘛所以一个人身份地位很高就受害这是面积高这是命那是他的事了我今天没有放置我还认命吗我认什么命所以一样东西你要不要认识看你站著什么位置集成不要像命运地头不要像命运地头我不承认那一趟你看我们现在老公一边看本来就穷了还能让一点点钱去买那个只去烧掉问其怪吧所以中国人我是主张有钱能去烧掉吗我没有钱能玩去烧掉吗那现在要钱呢我一定能钱又拿去烧掉中国人是有钱能才去烧掉才会热闹他上烧得多微烧多我就破藏了富烧香富贵人家才会烧香我们很奇怪穷人也跟你烧香我不要被烧什么制造屋燃不要制爆制气不要制爆制气你要知道所有产品都是集成做出来对公司最大的贡献其实是集成问钱无愧为什么不如别人不要自卑你是毛自卑其实我长期观察集成其实最快呢因为他们也担心他担心什么心事集成就是准时上下班然后把工作都好回去什么时候都没有什么时候你回家想公司行干嘛又不找你想然后反而好像不必上班但是老板是24小时的他整天抽心的我不相信老板有算下班我不相信看起来老板有算下班而且可以不受约束爱走就走爱来就来很自由他是最不自由他一个行24小时都崩在所以当老板有当老板的苦衷当干部有干部的难处你不要看表面我年来卖来最多是干部很少是集成员工老板大概很少去卖员工都在卖干部你去看好老板卖员工你什么样老板用骂种是骂大一点才在神祭所以当员工其实很自得情恶的人生最享受的是什么知足藏了我们现在因为不满足所以才会痛苦但是满足不是自保自己但是说我站在现有的基础上我不要苦脑不要抱怨但是我会慢慢冲刺自己有照一日如果有机会的话那我也都做了连贡献也没有办法就没有我会很愉快要抱这样的心事你就会很高兴很快很受欢迎变成一个非常好的基成员工我们就抓到这里谢谢大家
