Timestamp: 2025-02-02T17:47:27.888961
Title: 越塌越红半！年暴涨2000万粉丝后,新顶流“听泉鉴宝”也塌了？|连麦|文物|古董_网易订阅
URL: https://www.163.com/dy/article/JEPP1SS90553RHN3.html
Status: success
Duration: 0:00

Description:
好的，这是对您提供的文章的总结，包括核心观点、基本观点、总体框架和概念图：

**1. 核心观点（Core Point）：**

“听泉鉴宝”的塌房事件揭示了网红为了追求流量和利益，可能捏造人设、纵容违法行为、虚假宣传，最终导致信任危机和人设崩塌。
(网红为了流量利益，虚假人设、纵容违法行为导致信任危机人设崩塌。)

**2. 基本观点（Fundamental Point）：**

公众对网红的信任是建立在真实性和专业性的基础上的，一旦网红违背了这些原则，就会失去公众的信任，最终被抛弃。
(网红信任建立在真实专业上，违背原则导致信任丧失被抛弃。)

**3. 总体框架（Overarching Framework）：**

*   **人设建立：**  “听泉鉴宝”以北大考古高材生人设吸引大量粉丝。
*   **人设崩塌：**  实名认证暴露虚假学历，引发信任危机。
*   **争议事件：**  直播连线盗墓、展示馆藏文物等行为引发公众质疑。
*   **利益驱动：**  承诺不做商业用途，实则通过小号售卖文物牟利。
*   **舆论反弹：**  质疑声浪不断，迫使账号停更，但复播后反而更红。
*   **本质揭示：**  直播内容本质是吸引眼球的噱头，而非真正的文物鉴定。
(人设-崩塌-争议-利益-反弹-本质)

**4. 概念图 (Conceptual Map)  使用 Mermaid 语法:**
<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph 核心问题 [核心问题]
      direction TB
        A[虚假人设] --- B(信任危机)
    end
     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 人设建立 [人设建立]
        direction TB
       C[北大高材生] -- 吸引 --> D(粉丝激增)
    end
     style C fill:#aaffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#ddffdd,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 人设崩塌 [人设崩塌]
        direction TB
        E[实名认证] --> F(虚假学历暴露)
        F --> B
    end
     style E fill:#ffaaaa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 争议事件 [争议事件]
        direction TB
        G[直播连线盗墓] -- 纵容违法 --> H(公众质疑)
        I[展示馆藏文物] -- 漠视规则 --> H
        H --> B
    end
   style G fill:#ffddaa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffddaa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffccaa,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 利益驱动 [利益驱动]
        direction TB
       J[承诺公益] --> K(售卖文物牟利)
        K-->B
    end
     style J fill:#aaddff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#bbccff,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 舆论反弹 [舆论反弹]
    direction TB
        L[质疑声浪] --> M(账号停更)
        M --> N(复播更红)
         N --> B
    end
    style L fill:#ffaaff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ffccff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style N fill:#eeccff,stroke:#333,stroke-width:2px

   subgraph 本质揭示 [本质揭示]
     direction TB
     O[直播噱头] --> P(非真实鉴定)
      P --> A
    end
   style O fill:#aaffff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#bbffff,stroke:#333,stroke-width:2px

     B --> Q[人设崩塌]
      Q --> R(网红翻车事件)
     style R fill:#ffffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
0 分享至 用微信扫码二维码 分享至好友和朋友圈 声明：本文内容均是根据权威资料，结合个人观点撰写的原创内容，文末已标注文献来源以及截图，请知悉。 继千万级别的大网红“东北雨姐”塌房之后，同样拥有上千万粉丝的头部博主“听泉鉴宝”也顶不住了。从半个多月前开始，听泉鉴宝频繁登上热搜，至于原因，不是因为博主本人又有什么新成绩，而是因为网友又找到了他“撒谎”的证据。 听泉鉴宝”是个专门鉴定文物的账号，日常的直播内容经常涉及到古董、盗墓之类的敏感话题，不过博主对尺度的把控倒是还挺恰当，平时也没有收割粉丝钱包的做法。 既然如此，他为什么还会塌房呢？ 这事儿，还得从最初的学历质疑开始说起。 “听泉鉴宝”这个账号的博主真名叫丁祥栩，他没有主动透露过自己的年纪，但看他的直播状态，应该也就二三十岁，非常年轻。 一个人生阅历还不够丰富的人，可能古董都没见过多少，现在跑到公众平台上鉴宝，这事儿怎么看都有些荒唐。但在了解到他的学历之后，网上质疑的声音就小了许多。 据说他是北京大学考古文博学院毕业的高材生，还在学校时就跟着老师见识了不少好东西，本身就有专业积累，再加上说话也是风趣十足，所以网友们对他的信任也就越来越多。 短短半年，他的粉丝就飙升到2500多万，绝对算得上是考古和鉴宝这个赛道的大当家了。 很多人冲着北京大学高材生的噱头点进他的直播间，然后觉得大开眼界。 他的直播间里，核桃手串或者字画之类的东西都是小意思。很多时候，人们甚至能看到雕刻龙头、千金如意，乃至玉玺。 不谈学习鉴别文物真伪，就算只是想要开开眼界，跟着他的直播间看两天也完全够了。 本来丁祥栩的北大才子身份稳稳当当，基本上没有人怀疑。谁能想到他所在的新媒体平台突然间要求博主实名认证，很多真实的个人信息也会随之显示在个人主页上。 于是网友们惊讶地发现，原本“听泉鉴宝”主页上写的北京大学的字样，竟然自动变成了女子中学这四个字。 身份认证之后，学校是系统根据绑定身份的真实情况自动生成的。也就是说，在丁祥栩这个人的档案中，也许根本就没有北京大学出现。 为了求证这个消息，有热心网友联系了北京大学考古文博学院真正的学生，请他们查一查自己的专业是不是真得有这么个牛气冲天的学长。 一位校友给媒体的回复是，他查询了学校和本专业的官网，都没有找到丁祥栩这个人。 不出意外的话，先前所谓的北京大学专业学生，纯属是听泉鉴宝在吹牛。或者说，这是他为了迎合互联网的喜好，故意打造的一个虚假人设。 吹牛这事儿可大可小，但总有些较真的网友不肯放过真相。他们跑到听泉鉴宝的直播间质问博主，摆事实讲道理，要求博主给个回应，不要欺骗真心相信他的粉丝。 一开始，听泉鉴宝完全无视这种质疑的声音，直到后来这股声音越来越大，他压不住了，这才不情不愿地委婉回应。 他说，网上的人设是网友给的，自己不会正面解释什么，想知道他到底来自哪个学校，可以关注他后续要推出的一本书。 至于他所说的书，直到现在，大伙儿也没看到个影子。 学历扒皮这种说大不大说小不小的事情，永远都只是网红扒皮的开始。随之而来的，就是一系列他更加难以解释的质疑。 比如说，他在直播间对于盗墓这种明令禁止的违法行为的纵容和暗戳戳支持。 在不久之前的一次直播中，听泉鉴宝随机和网友连线，不知道是故意设计还是纯属巧合，他竟然连线到了一位正在盗墓的“朋友”。 直播间的气氛一瞬间变得紧张起来，盗墓贼所在的位置已经不是地面，从镜头里面的场景来看，他已经进入了墓室当中，还把石壁上的花纹和汉字展示了出来。 通老百姓离盗墓这种事情非常遥远，很多人都只是在书中或者影视剧中粗略了解过盗墓人这个群体。现在看到活生生的盗墓过程，在经历了最初的不知所措之后，直播间很快沸腾起来。 这时候有人指出，盗墓不是违法犯罪行为吗？怎么主播不仅没有制止连麦的人，反而还乐呵呵看着自己的热度升高呢？ 看到这样的质问，听泉鉴宝解释说，对面连麦的朋友本意并不是盗墓，而是探索古墓。和他连麦的人也让大家千万不要报警，好好跟着他的镜头一起欣赏一下古墓就行了。 这种放任的做派，已经让一部分人觉得不妥。而听泉鉴宝为盗墓者做出的解释，又让人不得不怀疑，这个直播连线的环节，是不是早就设计好的？ 为一个网感十足的千万级别大网红，听泉鉴宝当然知道他的观众喜欢看什么。像盗墓这种猎奇的事情，很能吸引粉丝的注意力。 如果这个环节真得是提前设计的话，那么他作为一个自诩正规的考古文物博主，竟然主动掺和在盗墓这种事情中，就很难不让人反感了。 除了因为连线盗墓受到质疑，他还有一个举动，刺激了大众的神经，那就是堂而皇之地展示馆藏文物。 换句话说，文物是国家的财富，而他竟然把国家的财富当成自己的所有物来展示，并且态度十分理所当然。 有一个网友在和听泉鉴宝连麦时，拿出了一把样式非常古朴的古剑。就算是什么都不懂的外行，仅仅观察古剑的外观，也能察觉到这把古剑一定是非同寻常。 然，听泉鉴宝搬出自己的看家本领，在通过镜头仔细查看了古剑的纹路等各种细节之后，下了个结论，这应该是一把汉朝时锻造出来的古剑，有上千年的历史。 那位展示古剑的网友得意洋洋，他还说，这是他从博物馆里拿出来的好东西，连线听泉鉴宝，就是想看看这个博主是不是真得像网上所说的那样专业。 围观了所有过程的热心网友忍不住发问，博物馆里面的东西，真正的馆藏文物，竟然也能随随便便被人给拿出来吗？ 而且，听泉鉴宝竟然连这点儿基本的敏感度都没有，不仅没有劝阻对方的行为，还和对方侃侃而谈，像是一点儿也没有意识到偷拿馆藏文物的严重性。 后续有人联系了对应的博物馆，负责人给出的回应是，他们从来不允许任何私人对馆藏文物进行处置，无论是做什么都不行。 并且，博物馆方面还扬言，一定会好好追查这件事，把罪魁祸首找出来。 既然博物馆已经表态，那么馆藏文物事件就有两种可能性。要么听泉鉴宝的剧本全都是假的，他只是在和一个拿着伪造古剑的人打配合，吸引流量。要么他和博物馆的内部人员就有说不清道不明的关系，以至于对方愿意为他冒险，做规则以外的事情。 论哪种情况成立，都可以说明，听泉鉴宝绝对不像他自己说的那样干干净净，清清白白。 如果说这些事情只是让大众质疑的话，那么涉及到钱的问题，就让很多人坟墓了。 在开设听泉鉴宝这个账号的时候，博主本人就承诺，这个账号只做公益性内容，不变现，也不盈利。至于鉴宝，既然他不收钱，那他的意见就仅作参考。 大话是放出去了，可能不能做到，这就是两码事了。 等到听泉鉴宝的账号积累了足够多的粉丝之后，他也按捺不住，来了个文物小号，专门在里面售卖各种印章、字画、文玩核桃、玉镯之类的商品。 嘴巴上说得冠冕堂皇，赚钱的事儿可一样也没闲着。他的这种行为，和其他网红“割韭菜”的做法也没有任何区别。 舆论逐渐发酵，网上对他的质疑也越来越多样。 有人说，即使有几十年鉴定经验的老专家，也不敢通过镜头来做工作。就算在实物面前，他们也得反复斟酌才能下定论。所以听泉鉴宝所谓的鉴宝过程，本质上就是一种作秀。 还有人说，一个没有相关资质的人，竟然光明正大地在互联网兜售文物，而且还是他的自定义文物，这听起来实在有些荒唐。 听泉鉴宝的团队本来一直在努力压下负面新闻，但群众的声音太大，压制声音的效果并不好。 于是博主只能被迫回应，账号将会停更一段时间，美其名曰是自己需要沉淀，实际上大家都心知肚明，千万网红也害怕翻车。 但是10月15日晚上，听泉鉴宝再度复播。 经过一系列的折腾，听泉鉴宝的粉丝不降反增，所谓的翻车，反而把听泉鉴宝拉到了主播顶流，真是越塌越红。只能说主播这碗饭吃起来实在是太香了。 上手都不一定能分辨真伪的珍宝，怎么可能靠着直播品鉴呢？ 不过是直播噱头罢了，而真正吸引粉丝的并不是东西的真伪，而是“开门”带来的肾上腺素飙升，以及直播中的各种剧本套路罢了。 参考资料：听泉鉴宝个人账号 特别声明：以上内容(如有图片或视频亦包括在内)为自媒体平台“网易号”用户上传并发布，本平台仅提供信息存储服务。 Notice: The content above (including the pictures and videos if any) is uploaded and posted by a user of NetEase Hao, which is a social media platform and only provides information storage services. / 阅读下一篇 / 返回网易首页 下载网易新闻客户端
