Timestamp: 2025-02-02T20:40:00.911534
Title: 梁文锋最新深度访谈  你看不懂的DeepSeek背后 BV1fSFYemEHQ
URL: https://b23.tv/FnEckjM
Status: success
Duration: 6:37

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包含了核心观点、基本观点、框架，以及一个使用 Mermaid 语法的可视化概念图：

**1. 核心观点 (Core Point):**

中国在AI领域要实现真正的领先，必须从模仿和应用转向原创技术创新，并积极参与全球技术生态的建设。

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**

技术创新不仅仅是商业行为，更需要好奇心、创造欲，以及打破固有思维模式的勇气，而中国在这些方面仍有提升空间。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

*   **挑战：** 中国长期以来习惯于快速商业化，忽视原创技术创新，导致在技术领域处于追随地位。
*   **转变：** 要想改变这种局面，中国需要培养创新文化、重视基础研究、敢于探索前沿技术，并积极参与全球技术生态的建设。
*   **机遇：** 经济下行和产业结构调整可能倒逼企业转向真正的创新，并涌现出更多硬核创新人才。
*   **路径：** 自信、好奇心、前沿探索是关键，需要打破惯性思维，鼓励年轻人投身技术创新。
*   **启示：** Dipsy 的案例表明，中国公司可以不拘泥于传统模式，通过技术创新为全球技术进步做出贡献。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 中国AI发展困境 [中国AI发展困境]
        A(快速商业化导向)-->B(忽视原创创新);
        B-->C(技术追随);
        C-->D(缺乏技术生态);
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 转变之路 [转变之路]
    E(培养创新文化)-->F(重视基础研究);
    F-->G(前沿技术探索);
    G-->H(参与全球技术生态);
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
     A --> E
    subgraph 机遇与挑战 [机遇与挑战]
    I(经济下行)-->J(倒逼技术创新);
        J-->K(硬核创新人才涌现);
         L(惯性思维)-->M(创新自信缺失);
        style I fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    C --> L
    H-->J
    H-->K
    subgraph 关键要素 [关键要素]
        N(自信)-->O(好奇心);
        O-->P(前沿探索);
        P-->Q(打破惯性思维);
        Q-->R(鼓励年轻人);
    style N fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Q fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
     E --> N
    subgraph 案例启示 [案例启示]
        S(Dipsy案例)-->T(不拘泥传统模式);
        T-->U(技术创新贡献);
         style S fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style U fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    R --> S
    H -->U
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
为什么Dipsy will make a lot of people's spirit?在美国每天发生的大量创新里这是非常普通的一个他们之所以惊讶是因为这是一个中国公司在创新贡献者的身份加入到他们游戏里去毕竟大部分中国公司习惯follow而不是创新但这种选择放在中国已经也过于奢侈大模型是一个重投入游戏不是所有公司都有资本只去研究创新而不是先考虑商业化创新的成本肯定不低或是那种拿来主义的惯性也和过去的国情有关但现在你看无论中国的经济体谅还是自己的腾讯这些大厂的利润放在全球都不低我们创新缺的肯定不是资本但是缺乏信心以及不知道怎么主持高密度的人才实现有效的创新为什么中国公司包括不缺钱的大厂这么容易把快速商业化当第一要义过去三十年我们都只想要赚钱对创新是忽视的创新不完全是商业居动的还需要好奇性和创造欲我们只是被过去那种惯性束缚了但它也是阶段性的但你们究竟是一个商业组织而被一个公益课研机构选择创新又通过开源分享出去那要在哪里形成互成和在颠覆性的技术面前避允形成的互成和是短暂的即使 OpenAI避允也无法阻止被别人感超所以我们把价值成列在团队上我们的同事在这个过程中得到成长基雷很多脑检号形成可以创新的组织和文化就是我们的互成和开源法论文其实并没有失去什么对于技术人员来说被follow是很有成就感的事其实开源更像一个文化行为非常业行为给予其实是一种外的荣誉一个公司这么做也会有文化的吸引力你怎么看类似朱小虎的这种市场性量太关联朱小虎是自洽的但它的打法更适合快速转钱的公司你看美国最赚钱的公司都是后继播发的高科技公司但做大模型单纯的技术领先也很难形成绝对有史你们赌的更大的东西是我们看到的是中国AI4M可能永远处在跟随的位置我们经常说中国AI和美国有1、2年差距但真实的改变是原创和模仿制差如果这个不改变中国永远只能是追随者所以有些探索也是逃不掉的因为达到领先不只是一个公司的努力而是整个西方技术社区和产业共同努力的结果他们能看到下一代的技术趋势手里有路线图中国AI是发展同样需要这样的生态很多过产芯片发展不起来也是因为确发配套的技术社区只有第二手消息所以中国必然需要有人站到技术的前言海外认为Depthic不用了一批高生摩扯的棋材那做出Depthic是怎样一群人并没有什么高生摩扯的棋材都是一些套高校的应届毕业生没毕业的博士博物实习生还有一些毕业才几年的年轻人很多大模型公司都执著必去海外挖人很多人觉得这个领域前五十名的顶尖人才可能都不在中国的公司你们在人都来自哪里没有模型没有海外回来的人都是本土的前五十名顶尖人才可能不在中国但也许我们能自己打造这样的人听说你们很擅长从细节招人A&M安让一些非常难评价指导领优秀的人被选出来我们选人的标准一直都是热爱和好奇心所以很多人会有一些其他的经历很有意思很多人对做研究的渴望远超对钱的在意这种发散性敏感的单身和你们完全创新型组织的架构很有关系但A&M安这种充满不确定性的前言探索是否多了管理动作Epsych也全是自下了上而且我们一般不钱之分工是自然分工每个人有自己独特的成长经历都是自在想法的不需要扑实他探索过程中他遇到问题自己就会让人讨论不过当一个ID的显示出潜力我们也会自上下地去调配资源创新很大程度也是一种偶然吗我觉得创新首先是一个信念问题为什么归股那么有创新精神首先是感CADPT出来是整个国内对做前言创新都缺乏信心从投资人到大厂都觉得差距太大了还是做应用吧但创新首先需要自信这种信心通常在年轻人身上更明显大部分中国公司都选择既要模型要应用为什么Dipsy跟目前选择只做研究探索因为我们觉得现在最重要的是参与到全球创新的浪潮里去过去很多年中国公司习惯了别人做技术创新我们拿过来做应用变现但这并非是一种理所当然这一波浪潮里我们的出发点又不是成绩赚一笔而是走到技术的前言去推动整个生态发展现在经济开始进入下行资本也进入轮轴期所以它对原创是创新是否会带来更多因子我倒觉得未必中国产业结构的调整会更依赖应合技术的创新当然很多人发现过去赚快钱很可能来自时代运气就会更愿意附身去做真正的创新技术真的可以拉开茶菌吗你也说过并不存在绝对的技术命名技术没有秘密但重制需要时间和成本因为达到显卡理论上没有任何技术命名很容易复制但重新组织团队以及追赶下一代技术都需要时间所以实际的护身波还是很快护人网和移动护人网时代留给大部分人的惯性认知识美国擅长搞技术创新中国更擅长作应用我们认为随著经济发展中国也要组部成为贡献者倒不是一直搭辨车过去30多年替浪潮里我们基本没有参与到真正的技术创新里我们已经习惯摸耳定律重天而降唐代家里18个月就会出来更好的硬件和软件但其实这是西方主导的技术社区一代代自知不愿创造出来的只因为之前我们没有参与过程以至于忽视了他的存在你对国内原始创新也是乐观的我是80年代在广东一个无限城市长大的我的父亲是小学老师90年代广东赚钱机会很多当时有不少家长到我家里来基本就是家长觉得读书没用但现在回去看观念都变了因为钱不好赚了便开出出车的机会可能都没了一代人的时间就变了以后硬核创新会越来越多现在可能还不容易被理解是因为整个社会群体需要被事实教育当这个社会让硬核创新的人工程名就群体性想法就会改变我们只是还需要一堆事实和一个过程
