Timestamp: 2025-01-13T11:00:04.375851
Title: 欧洲产业溃不成军！高福利社会没几年了！中国企业正在接管欧洲高端制造业！欧洲一百多年的好日子结束了，开始要过苦日子！百年未有之大变的本质含义就是：中国吃掉高利润蛋糕，让西方抢夺盒子里的残渣！ FaGzxmagGk8
URL: https://youtube.com/watch?v=FaGzxmagGk8&si=M5GHvz8M4-MGKG5V
Status: success
Duration: 12:23

Description:
好的，这是对文章内容的总结：

**I. 核心观点**

*   **欧洲高福利的真相：** 欧洲高福利并非天生，而是建立在早期工业优势和高利润产业之上，例如豪华汽车、奢侈品等。这些产业的高利润支撑了高工资、高福利和长假期。
*   **欧洲高福利的危机：** 中国制造业的崛起，尤其是在汽车和高科技领域的进步，正在削弱欧洲的产业优势，导致利润下降和企业裁员。这使得欧洲的高福利模式难以为继，面临崩盘的风险。
*   **中国崛起的影响：** 中国通过抢占市场份额，打破了欧美在高利润产业的垄断，并将这些利润转化为税收，用于支持国内发展。这使得中国有可能建立自己的高福利体系。
*   **改变观念：** 中国人需要意识到，高工资和高福利并非理所当然，而是需要通过国家的强大和产业的升级来实现。

**II. 总结**

*   **核心点：** 欧洲高福利模式建立在其早期的产业优势之上，但随着中国制造业的崛起，这种优势正在瓦解，高福利模式面临崩盘的风险。
*   **根本点：** 一个国家的高福利水平取决于其在高利润产业中的竞争力和在全球市场中的地位，而非劳动本身的价值。

**III. 总结框架**

   1.  **现状对比：** 中德汽车产业效率对比，揭示德国的低效和高成本。
   2.  **成本结构：** 德国汽车零部件成本是中国30倍，揭示高福利背后的高成本结构。
   3.  **高利润产业：** 豪华车（BBA）和奢侈品是欧洲高福利的根本来源。
   4.  **中国挑战：** 中国制造业崛起，打破欧美垄断，冲击欧洲高福利体系。
   5.  **未来展望：** 欧美高福利模式面临崩盘，中国将建立自己的高福利体系。
   6.  **观念转变：**  高福利不是天生，需要国家强大和产业升级。

**IV. 概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[欧洲高福利] --> B(早期工业优势);
    B --> C(高利润产业);
    C --> D[豪华汽车, 奢侈品];
    D --> E(高工资,高福利,长假期);
    A --> F(中国制造业崛起);
    F --> G(市场份额抢占);
    G --> H(利润下降,企业裁员);
    H --> I[欧洲高福利危机];
    F --> J(中国高利润产业);
    J --> K(税收增加);
    K --> L[国内发展];
    L --> M(中国高福利);
    N[观念转变] --> O(国家强大);
    O --> P(产业升级);
     P-->M;
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style M fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#0f0,stroke:#333,stroke-width:2px
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12 stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
朋友们,这一次分享一篇文章说的挺好的我结合文章内容跟大家聊聊欧洲高福利社会的真相以及未来崩盘的前景文章开票说了一个事他说前段时间拜反汽车企业士见到了一名德国核资产的供应商现场恰巧还有一名中国汽车产的供应商于是就在那里比较了一下各个汽车产的差别那么一比较就发现差距有多大了打个比方中国汽车供应商这边如果一个月能开发一款汽车座椅那么德国那边就至少需要三个月德国汽车企业的工作效率达不到中国的三分之一那为什么德国这么慢啊因为德国那边不准轻易改动他们汽车的任何一个零件要改都要德国人省屁可问题是他们要找德国人省屁就特别的麻烦德国人一年140多天的驾骑要么在度驾要么就在去度驾的路上发个邮件过去下班时间根本没有人回应加上十差的原因中国这边必须晚上加班才能对接工作双方的沟通啊特别的坚哪而中国汽车的供应商拼命的卷有样大都抢着干干完了半夜也要把样品快递给赛家拍板拍板完了就立刻投入生产人快或快物流也快什么都快那双方成本又如何呢德国的供应商说啊他给德国品牌更货十几年了如果是普通品牌的车德国车跟中国车现在用的都是中国的零配件供应商因为中国和德国的车卖的价格差不多那德国车要低成本竞争就只能尽量找中国的零配件供应商那如果涉及到豪华品牌的车以前二十万以上中国车还能就卖不动了三十万以上豪华市场BBA更是没有对手所以大部分采用的都是德国的零配件供应商而质量上德国供应商以前确实比我们好但现在几乎没有差别了中国供应什么都能做但德国零配件的价格确实我们的三十倍而且还要产图物流中图不可供应数也多成本就高了很多你看质量差不多价格却贵上三十倍那凭什么不用中国产的零配件了核心原因是德国还有很多汽车善下游的企业那为了这些汽车品牌他们都要定单呀这善善下下有多少员工要吃饭呢而且员工还要高工资高福利一年休假140多天这要是不用他们自己德国的零配件他们吃什么喝什么的所以想要高福利和高工资企业就必须要有高利人那问题来了这些高利人从哪里来呢答案是从高利人的产业来比如德系豪华车三抢宝马奔赐奥迪2015年宝马奔赐他们的进利润都是600多亿人民币而到2023年都超过了一千亿所以看得出来那怕中国电动车爆发后几年了这些豪华车的市场还是肯不动全利人还是高的下人所以呢他们才能放心大大的用德国的高达三十倍价格的零配件供应商他们的员工也可以继续每年休假140多天目前中国车大部分能卖到30万以上价格的品牌只有肯试问贱理想未来销量也还不算太多BBA三家至少还有几年的好生活但是我估计从2015年开始中国车就有了6位汉动他们月晚后面这个速度就会越快同时汉动的其实还包括他们的整个高清水高福利的体系大家来这里说的只是豪华车世界各国的普通车型在中国市场都已经被我们杀的几乎没有什么游水了你过去最坚挺的汉南达局以前是加加了2万等几个月才有车而现在有理想问贱给他进行压力一杀来他们就只能先降了30万左右才能卖得动你想从加加2万到现在优惠30万这里面的力量都被吃掉了一大块了而这些力量原本是给日本的教室公元小超市收益员残级人用来发放工资发福利的而中国的公司现在赚走了这一批的力量就会用税务的形式善交给了政府我们就可以反不给中国的教室公元小超市收益员以及残级人给他们发工资给他们发福利去上世界各地的小超市收益员干的啊他们都是一样的活可是他们的收入却不同为什么呢因为这是由他们本国核心主业决定的而不是由他们本身的工作价值决定你看既然不在一个超市收益员越新可能是人民币800而法国一个超市收益员越新可能是人民币1万1你看他们更的活使一样的很简单没有任何的技术含量可最后劳动价值取决于法国有多少的奢侈汽车航空含天高体的意价政府从意价里面反亏给了平民而既然不在什么都没有只能找法国买他们政府穷得要死无法从任何的意价里面反亏给平民一个国家有高利人的产业其实就是对平民阶层最好的回饰实施一中国人要想有高收入高福利也就必须把汽车航空含天半导体等等这些人产出高收益的含量都给吃下来而且还得配备一个强大的军事系统来保护这些产业否则就有强道随便指责中国一句你破坏了世界贸易平衡就跑到我们这里把我们好不容易建立起来的家业全都给砸来很多中国人对这些残死是一无所知说呀 你在晚上经常能见到所谓国家强大和我越新3000有什么关系他们不知道他的工资能从以前的300涨到今天的3000以及未来还可能让他的下一代涨到13000并不是他们每天暗示工作八小时就自动增加的而是因为他看不见的地方有一批奋斗者在前面开一江拓土让国家变得更加强大这样才能顺带让他增加收入和福利不要以为日子会越过越好这是常态日子越过越好其实是偶然的反常态的全世界其实就中国和美国的城市总GDP一直在有序增加世界上很多城市的GDP10年20年是一动也不动的世界上绝大部分国家经济总量和人民生活几十年不变而不变才是常态不信你就看看欧洲国家的GDP总量欧洲很多国家2023年的GDP还不如他们在2008年金融危机之前的税品欧洲是全世界福利最高的地方他们享受这种高福利和长假都好几十年了但是以单下的情况他们这种高福利真的是难以为几因为中国在高科技领域快速的增长现在已经逼得大众汽车87年以来收次要在德国关闭工厂要大规模裁员德国人在高利人裁员吃了87年一直没有人挑战他们所以他们采搞贩新大胆的给员工高工资给他们一年140天假期日本汽车也是一样的现在日本汽车肉严可进的衰退日产本田和三零合并了与其说是合并做大做强不如说是在合杂整整气息供负灭中国还有一大批知识分子学了一生欧美的经济学哲学发学社会学十分痛恨中国单前的大政府自己模式他们也不顾中国这几十年快速发展的事实你看六代级都出来了他们还在各种银洋怪系他们不敢去直接骂政府就对我们这些认同中国的人恨之入你看这些人他们大都属于善了事情特地年代出身的人他们成展于中外实力差距最大的年代那个时候他们而便所接收的外国性向是人家工作一天挣的钱抵得上我们挣一年所以意志力不弱的从六个年代开始就跪下来了拖着断掉的精神双腿一直等到他们进入粉末说实话是由等他们死了个七七八八中国社会的御动环境才能明显改观毕竟就算是美国要傻十六亿的狗粮那也得有中国人心甘情愿配合去领寒英法得的高福利社会持续多年是因为他们搞汽车搞社词品 搞金融等等而且还没有人跟他们竞争他们吃全球红蜜支付得起高福利的成本当中国人搞定普通汽车他们就要降低利润然后在国内才缘三连五万人但中国人搞定了豪华汽车他们就没什么利润不几就要财十万人了只要吃完了制造业后面我们就要主供欧美世界的社词品世界这也是一块大肥肉LV的母公市2023年的竞利润1193亿人民币你看一个卖包的竞利润居然比整个奔资都要多中国自古就是社词品的生产国这些利润我们始早也要想办法给夺回来欧美高利润企业倒闭了政府收不上税大家工作都保不住那就不要谈福利了现在这个高层本的福利社会未来是一定会崩即使今天欧洲高福利他也不是平空得来的他们在大航海时代和工业发展的早期也是几代人的努力才打下来之后几百年的幸福只不过他们的那几代人距离今天过于遥远了以至于我们根本就不会注意到他们的存在在我们一出生的时候他们就已经过上了好日子所以那些精神欧美人就以为欧美人是天生就是过好日子把他们给省化了哪有什么天生优秀无非是欧洲的那些泥腿子农民洗干净散暗的日子比我们早了一两百年而已在一个民主几千年的历史场合里那只是一个小差去霸了况且现在这个小差去已经结束了他们正在回归历史本来的状态今天大部分的中国人由身之年都会亲眼看到中华民主重回人类民主之间也会看到欧美人他们的高福历史回一天天祝福瓦解历史大事改不了我越来越相信国家它也是有国运的欧美三百年的气数将近中国恢复汉谈的颠风也比较到来好了欢迎来本期节目就到这里欢迎大家订阅点赞评论我是维<|pt|> Commission我们下期见拜拜
