Timestamp: 2025-01-13T12:47:42.293143
Title: 困在深渊的孩子 现实教育的魔幻主义  亲子关系  人生意义  家庭教育 9sccDqBsMqw
URL: https://youtube.com/watch?v=9sccDqBsMqw&si=ll9JEP6wSCQoEMFW
Status: success
Duration: 11:33

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**Outline and Structured Summary:**

*   **I. 引言：**
    *   亲友倾诉孩子青春期教育问题，引发共鸣。
    *   指出普遍现象：家长与孩子在青春期陷入相似困境。
    *   强调问题对亲子关系和孩子可能造成的伤害。
    *   作者以过来人身份，希望分享经验，提供启发。
*   **II. 常见父母抱怨及其误区：**
    *   父母抱怨付出多、孩子不理解，觉得自己是受害者。
    *   指出这种想法是片面的自我感动，无助于解决问题。
    *   父母应反思自身，而非一味指责孩子。
*  **III. 父母是孩子的一面镜子:**
    *   孩子的问题行为往往源于家庭环境和父母的行为模式。
    *  孩子在亲子关系破裂中所受的伤害远大于父母。
    *   孩子对家庭的依赖和信任是他们人生的全部，破裂意味着精神上的“凌迟”。
    *   没有孩子会主观上破坏亲子关系。
*   **IV. 孩子对家长的敌意：**
    *   孩子敌意可能源于不合理的教育方式，导致孩子宁愿“自损一千也要杀敌八百”。
    *   指出一些家长推崇“精神万能论”，却忽视精神问题本身。
    *  家长用工具论衡量孩子，否定孩子的价值和追求。
*   **V. 扭曲的教育观：**
    *   强调“人定胜天”，忽视客观条件和精神健康。
    *   否定精神问题，认为“没事找事”。
    *   家长和社会阻止孩子探索人生意义，要求孩子被动接受既定的人生道路。
    *   用“有用”的标准衡量孩子，将其视为工具。
    *  教育目标：培养一个不会出错、像工具一样好用的孩子。
*  **VI. 总结与建议:**
    *   孩子质疑和抗争是优秀表现，父母应给予理解和支持。
    *   父母应耐心引导孩子，或至少给予陪伴和支持。
    *   一味打压只会适得其反，这样的父母不配拥有优秀的孩子。
*   **VII. 未来展望：**
    *   本期为系列节目的开端，后续会继续探讨相关话题。

**Core Point:**

父母应反思自身教育方式，理解孩子行为背后的原因，而不是一味抱怨和指责。

**Fundamental Point:**

糟糕的亲子关系中，孩子受到的伤害远大于父母，父母应该支持和引导孩子成长，而非将其视为工具。

**Overarching Framework:**

该内容围绕亲子关系中常见的青春期教育问题展开，通过分析父母的常见抱怨、反思教育误区、指出孩子的困境，最终呼吁父母要反思自己的行为，给予孩子理解、支持和正确的引导，而不是只从自己角度出发。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[引言] --> B(父母抱怨及其误区);
    B --> C{父母是孩子的一面镜子};
    C --> D[孩子对家长的敌意];
    D --> E[扭曲的教育观];
    E --> F(总结与建议);
    F --> G[未来展望];

    subgraph 家庭教育问题
    B
    C
    D
    E
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
最近有两个亲朋好友,以前以后跟我苏股孩子的教育问题,说的那个是一点愁容了。具体的内容也都差不多。都是啊,小孩青春期判你了,不想学习了,整天玩游戏了,一说就跟当然吵架了,亲子关系几进破裂。哎,这个孩子该怎么办呢。听到这儿,我只能一拍大腿,一妈呀,这可不就是当年的我吗?虽然几十年前还没有手机可以玩,虽然他们的症状比我当年那轻多了,但是大概都是那么个情况。那么一想,我的青春期都已经过去几十年了,整个社会也仓海三天,但不变的是这一代一代的家长和孩子,好像还掉在同一个坑里,困在里面打转转。很多家庭都会在孩子的青春期遭遇问题。一边呢是老父亲、老母亲,仇云、铲蛋、道处素顾。另一边呢,孩子就像掉进陷阱里的小兽,一边增长,一边丝喉。这场漫长且毫无异意的战争,不但消耗着彼此的精力彼此的亲情,也会给孩子留下疼痛一生的伤疤。那作为一个经历过一切以后,尝试自我修复的过来人,我觉得应该是好好谣谣这个话题。可能能给你一些不止所错的父母一点点起发,也能让经过灰暗青春期的小伙伴一点自我修复的能量。这个牛就这么催出去了,听起来口气比脚气还大,那不过大点就大点吧,我经历二位。大家好,这个是黑白巫鸦,来都来了都是朋友。那在开始前,我们先给了一个几乎人,人都听过的素苦。那很多遭遇教育问题的父母总会一点的痛心极手,像响应扫一样念的,我共他吃,共他穿,挣钱给他抱补习班,天天为了他操碎了行,结果呢?什么事都不跟我说,看我就想看仇人一样,简直就是养了个白眼狼啊。这场景这一氛围啊,那就是闻着伤心,见者落泪,让人不有的居意把同情泪。这些话是不是非常的熟悉?怎么看待这些话?那结论呢先说在前面,如果父母坚持这种想法呢还是趁早歇了吧,亲子关心那是不可能修复的,基本就是等着跟孩子反目陈仇吧。那为什么这么说?说的难道不是事实吗?那不可否认啊,他们说的事事实没有错。但是呢仅仅是部分的事实,是充满一场自我感动的一面之词。如果呢打算真心去解决问题,而不是各着搞辩论呢,那就得让我们先看看事情的全部。那在我看来,亲子关系遭遇危机,父母是没有任何立场去抱怨孩子的。为什么呢?这个有两个原因。第一呢,孩子就是父母的一面镜子,他们的行为有些是对父母直接的模仿,有些呢只是反过来的镜像,那比如,些私敌给的父母,孩子也很难保持情绪稳定,被忽视的孩子呢容易冷漠甚至残忍。看过强势的父母,小孩就容易像受惊的小瘦一样,胆小且脆弱。基本孩子的行为性格往上看看,都可以在家庭中找到根源。更重要的是,在糟糕的亲子关系中孩子所受到的创伤是远远大于父母的。这给的道理非常简单。每个成年人都会有亲戚朋友工作同事,他们也有父母有伴侣。不管怎么说,孩子只是他生命中的一部分,也许是很重要的一部分,但也只是一部分。但是对于孩子,家庭就是他们的一切,一旦亲子关系破给就意味着他过往那些对家庭的一面,对家人的信任,甚至对父母的崇拜都毫无意义,也许还有点可笑。而这些几乎就是他们短短人生的全部。这就像是一种精神上的赢池,把过往所有的情感一点一点能从身体上剥下来。那有些幸运的孩子能够在伤口上掌出新的肢体,但是更多的人就这么带着残缺的精神走完一身。每当一个父母在抱怨自家孩子的拒绝交由自己是多么伤心的时候,我们都可以想见此时此刻真有一个孩子在忍受赢池的痛苦。所以啊,父母把自己描述成受害者的言论可以消停了,没有任何孩子在主观上愿意迫害亲子关系。就像不会有人愿意没事哥俩跟自己的手指挖碗。那这个也可能又会有小伙伴疑问了,难道就没有孩子对家长抱有敌意吗?那这当然是有的。孩子之所以会对大人抱有敌意,甚至会主动切断于家人的沟通,更大的可能是因为那些所谓的教育比精神上的自残,更令人难以忍受。那逼着孩子宁愿杀敌一千自损一万,也要有这些非常普遍又极性愚蠢荒淡的魔幻主义教育抗争。那接下来呢,我们就聊一聊,这些所谓的教育都造了什么念,搞的孩子生不如死。那不知道大家发现没有啊,在我们这里,广大人民群众不便相信精神的力量是无穷的,所谓人有多大胆地就有多大产。只要你一不怕苦,二不怕死,就能创造出人间奇迹。那这个奇迹不管是考出全年级第一,还是说手册三纳米的芯片,都是可以靠意志给去解决的,毕竟大给初奇迹,贴处魔成真。那对孩子呢,要反复的强调,一直啊,坚任而主观能动性。那这些重要吗?重要。但是呢,不管再强的精神给一样,他也要讲基本法啊。但是我们不这么认为啊,什么天赋啊,客观条件啊,甚至包括污以规御。所有的困难在强大的精神给面前不值一体。那在把精神力抬到至高高度的同时啊,他们又认为精神的问题从来就不是问题。所谓精神疾病啊,比如说艺语。那就是脚签,是无病身影。他们最喜欢那句话就是啊,哎,我们那个时候就没有那么多毛病啊,别好好过来了嘛。现在的小孩啊,就是没事找事儿。那其实吧,这种以自我为中心衡量一切难以与他人共情,他就是一种病的不清的毛病。所以呢,他们一边要求啊,精神力能战胜一切。一边呢,又否认这玩意有出问题的可能。你的精神呢,就应该像勇动机那样运转,才是正常且合理的。那这很奇趴吗?不要急啊。这类魔幻现实主为了二位备反,绝不是一切两件,冲出在社会的方方面面。那再比如啊,像我们这样拥拥路路的成年人员,每天呢,忙于糊口,围着柴米油眼打转。那也许呢,只有再过几十年,拿到医院的病为通知单。那这个时候才不得不去回顾自己的医生,思考人生的意义在哪里。现在的我们呢,是没有功夫考于那么无聊的事情。不过呢,在人生的某个阶段是会主动探索生命意义的。大概呢,就在我们的小时候,尤其在青少年阶段。那当然了,这种探索不一定就跟那个D.O跟你一样,千条狗呢,住在沐腾里思考人生。也许呢,他们会去希望体验各种人生,比如说呢,去选方旅行,去追随一个偶像,去谈一场恋爱,去看一步敬记的电影,那也会带着点浓宝去尝试人生的宽度,去触摸社会规则的边界。他们一边摸索这个社会,一边寻找自身的价值,找到自己人生定位。但是这个时候,家长和社会都会跳出来喊停,他们会说,那你们这样一次一次尝试一点点试错是没有意义地,简直浪费了大好的青春呢。人生的意义呀,我们已经帮你找好了,那就是好好读书,考个好大学,将来呢,找个好工作多这点钱,再结婚身子,然后呢,你们再读出他好好读书,考个好大学再多这点钱。好了,不要想那些有的没的,正好今天还有点时间,来,把这套模拟师券先给做了。所以呢,家长和社会一方面会阻止孩子去寻找人生的意义,另一方面呢,又要求他们绝不可怀疑人生存在意义,尤其是上学考试的意义。那人生的意义是什么,我们到底想要一个什么样的人生,只压根不用去思考的,只要被动接受社会的灌输就行了。那别人不知道,我小时候所接受的教育一直告诉我说,要做一个有用的人,那什么是有用的呢,接下来还有说明,那学生呢,就要好好学习,考出好成绩,工作呢,叫努力工作,正前,那就像一个搬手呢,应该拧紧螺丝,马桶拆子能够通测所,这都是所谓有用的。那至于马桶拆子会不会不想待在测所里,他的影响是不是去当一根改面帐,那这种想法无意义,而且太危险,要一几角面。于是我们的家长和学校呢,就用马桶拆子的标准来要求孩子,你的想法,你的追求,你的体验没有意义。人生的唯一意义,就是像工具那样去完成某个目标。那就像能通测所的拆子,那就是好拆子。能考高分的孩子就是好孩子。能振钱的男人就是好男人。能生孩子干价物的女人就是好女人,给你安排的明明白白的。那到这给呢可以总结一下,我们的教育就是让孩子平坚自己占无不甚前永不出错的精神给给啊,去把自己打造成一根好用的皮串子,在这个过程中毫不怀疑,毫不动摇,坚定地朝着成为皮串子的目标前进,哪怕他本来是一根改面帐。那么回到开头的问题,当一个孩子面对如此魔幻主义的教育,他们会质疑他们会抗争这有什么错吗?这样的孩子就没纠了吗?恰恰相反,我认为这是一个优秀孩子应有的表现。那当然了,以孩子当下的质证和频罚的愿意,紧平他们自己是不太可能找到一条正确的出路的,大概就会在与家长和社会的抗争中迷失最后逐渐成轮。那身为父母,这个手要做的是耐下心来多轻轻多给一姐帮她找的一条合适的路,即使做不到这一点,那么多陪伴告诉她,家庭永远是你的依靠,也不施为一个不错的解决方法。如果只是一位的打压抱怨,那我只能说,这样的家长根本配不上如此出色的孩子。关于孩子的教育,之前我也聊过一些给您随随的,这个话题不管是现在看到的听到的还是我自己早年的经历,也包括成年以后的一些反思和总结,都有太多太多想说的。所以我会把这部分思考做成一个系列,那这期节目呢,经历是个开头,最后会写几期还不知道,会往哪个角度写呢,也没有完全想好。只能说,尽可能把我的想法都整理出来,总之呢,进行期待下期吧。
