Timestamp: 2025-02-18T11:32:06.435130
Title: 俗語說：道不同不相為謀。我們面對圈層，要有自己清楚的認知，我們可以求同存異，但不要一味討好。#曾仕強#國學智慧#國學文化#易經 RMg5YpeXkao
URL: https://youtube.com/watch?v=RMg5YpeXkao&si=PrMj-TtTsclFvceM
Status: success
Duration: 25:13

Description:
好的，以下是根据您提供的文本生成的总结、核心观点、框架和概念图：

**总结：**

1.  **核心观点：**
    *   立場不同导致观点各异，应求大同存小异，尊重个体差异，并立足自身不断提升，而非盲目追求与他人一致。

2.  **主要内容：**
    *   **差异与共存 (大同小异):**
        *   强调因立场不同导致观点差异的必然性。
        *   提倡“大同”而非“一同”，即尊重个体差异，求同存异。
        *   “大同”的可贵之处在于尊重每个人的“小义” (个性、特殊性)。
    *   **管理哲学 (务实与变通):**
        *   学术研究重“大同”，实际管理需关注“小义”，即公司/组织的特殊性。
        *   强调“奇物论”，即事物在具体化后必然产生界限，应在不强求完美的前提下尽力而为。
        *   反对绝对化和过度追求完美，避免僵化和崩溃。
    *   **文化与生活 (就地提升):**
        *   主张就地提升，与自己比较，而非盲目与他人比较。
        *   强调生活哲学的重要性，即人活着是为了生活本身，而非其他。
    *   **管理的整体性 (整全性):**
        *   强调管理的各个方面 (财务、生产、销售、人事等) 同等重要，不可偏废。
        *   反对专业主义的局限性，提倡管理者应具备全局观和整合能力。
    *   **领导力 (通才与放权):**
        *   领导者应是通才，具备全局观，而非仅精通某一领域。
        *   提倡放权，尊重专业人士的意见，避免越俎代庖。
    *   **学习与应用 (内化与适应):**
        *   学习西方管理知识应结合自身文化，避免生搬硬套。
        *   反对全盘否定中国文化，或盲目照搬西方模式。
    *   **文化差异 (中西对比):**
        *   对比中西方文化在宗教、法律、科学、道德等方面的差异。
        *   指出西方文化强调科学和逻辑，而中国文化更注重艺术、道德和变通。

3.  **Overarching Framework：**
    *   **辩证统一的哲学视角：** 内容贯穿着辩证统一的哲学思想，强调在差异中寻求统一，在继承中创新，在务实中变通，并从整体角度看待问题。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 文化与生活
        A[就地提升] --> B(与自己比);
        B --> C{日有寸进};
        A --> D(生活哲学);
        D --> E{为生活而活};
    end

    subgraph 差异与共存
        F[大同小异] --> G(尊重个体差异);
        G --> H{求同存异};
        F --> I(立场不同);
        I --> J{观点各异};
    end

    subgraph 管理哲学
        K[务实变通] --> L(关注组织特殊性);
        L --> M{避免僵化};
        K --> N(不求完美);
        N --> O{尽力而为};
    end

    subgraph 管理的整体性
        P[整全性] --> Q(各方面同等重要);
        Q --> R{避免偏废};
        P --> S(全局观);
        S --> T{整合能力};
    end

    subgraph 领导力
        U[领导力] --> V(通才);
        V --> W{具备全局观};
        U --> X(放权);
        X --> Y{尊重专业};
    end

    subgraph 学习与应用
        Z[学习应用] --> AA(结合自身文化);
        AA --> BB{避免生搬硬套};
        Z --> CC(内化知识);
        CC --> DD{灵活适应};
    end

    subgraph 文化差异
        EE[中西对比] --> FF(西方: 科学逻辑);
        FF --> GG{宗教,法律,科学};
        EE --> HH(中国: 艺术道德);
        HH --> II{道德,变通};
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style EE fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style X fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style AA fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style BB fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style CC fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style DD fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style FF fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style GG fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style HH fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style II fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29,30,31 stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
为什么大家讲的话不太一样就是因为立场不同而已没有什么了不起那既然立场不同你干嘛要求每个人看法跟你独一样没有必要我们要的是大同不是一同你看孔子当年的主张只有世界大同没有世界一同世界一同那人类完蛋大同下面有两个字大家一定不能忘记叫做小义大同的可贵处就是尊重每个人的小义各有不同然后叫大同搞学术研究的人他多半会重视大同但是我们重视从事真正管理的人我们一定用注意小义他每家公司都是有很特殊性的地方你不能完全把别人耐操全般搬过来那是行不通的在这种情况之下我们来想想装纸当年有一篇文章叫做奇物论那为什么会说奇为什么会奇本来就不奇怎么会奇对不对我们现在可以了解到说到他本来是政权的他是没有分界的但是你长出来以后变成现实面的时候他一定有分界他怎么没有分界你应该宇宙是人亮场所以大家都知道人亮是一整片的可是当人亮进入这个机界的时候他是一部分进去他部分全世界的人亮同仲进去那个机界也受不了所以一旦开始游用的时候他是部分的表现他不可能整体就在动他不可能那么在这种情况之下我们说本来是奇的但是一出现变成很具体的时候他就不奇了那不奇怎么办不奇我们还是尽量的求及其是这个意思而已所以任何东西都不要太勉强尽量去做就好了我们现在不是我们都是要求百分百我们都要求十分正确其实这个人有一天会崩溃掉会崩溃掉就是你万某一个方向很偏的去追求了他是无底洞他永远是无底洞你看你向前走也是无线的向后走还是无线的我们的文化不向前走也不向后退我们文化是就地提升不断的提升这个走的路子说不一样我们有左就有右有钱就有后所以我们为什么叫中途就是就地你不断地提升你不要跟别人比你跟别人比你跟自己比就好了从我们老告诉你跟自己比你是每天都有一点点日有春禁就好不要日有仗禁日有仗禁对死了你不要要求自己太刻刻不要给自己不要稳定太高所以逼得自己无路可走你不是略带自己吗我在说一遍专国人认为人活这是为了生活不是为其他我们整个的详细就是生命哲学生活哲学你生活不愉快生活不能如意的话其他的其实都相对的没有太大的用处天下多半是什么多半像我们的五官一样你看鼻子其实他只能够闻味道他不能做其他事情但是他一闻他就认为说这个不好你看我们刚吃牛连的人大家刚吃什么东西吃就是鼻子独占天下后来嘴巴不信邪吃力气就满好吃的有很多人看到臭豆腐他就不敢吃你慢慢吃牛你觉得很好吃为什么不好吃他这个耳朵鼻子嘴巴他们各有专精的功能但是一定要做整体的卸调你才是真正的感觉我想这个意思就是让我们做一个管理的人财务也很重要生产也重要销售也很重要人事人说通通重要没有一样是特别重要的这样的观念就对了你不能强调哪一种说生产最重要其实你卖不自己等一年很多很好东西根本卖不出去你没有办法去找到市场那你怎么样只有卖得出去的东西才叫产品你卖不出去的东西就叫贿宾这样是叫什么产品你是我好东西好东西大家不承认大家不想买的时候就是贿宾你还花钱租仓库你敢要不要命那别人累罪赶快送给人家送给人家人家也不要大家才查所以偏也一样东西其实都是不好的现象你看大家懂得财务管理懂得销售管理懂得生产管理懂得人理之愿管理懂得时间管理懂得情绪管理但是不同的管理这才是当前的人一个人麻烦人我们现场很多人都不懂管理为什么他只懂财务管理懂得生产的人你说他就懂得管理吗没有他对人力的调配他也不懂所以人一头载进去你变成专家你变成专业然后你就不止势必你就一边盖权这是我们再三提醒各位的地方他管理是有整体性的我已经讲过你只要有一个地方搞不好全境度下去你看人生也很好只要干净化了就完了我也很好没有用老金很好也没有他一向你把他整个搞好了你只要一个环节没有做好你其他再好也没有用这叫整全心我们自认为有专业这个人最好子弹部门的经历你不要去装老总老总就是我没有专业我没有专业你懂财务你当财务经理你当银行队我什么都不懂我当中经理这个才是真的这不是开玩笑你认为你懂什么你就完你看一个人跟我讲说我这个老总我什么都不懂但是我很懂财务因为是财务出生的我就跟他讲你的财务经理已经失调了第一个你不会尊重他第一个你会替他做很多事情然后他这样你就是被你绑死了他一无所长可是很危险就是说你当初的经验今天还能不能用这才是大问题因为现场他是不停的在变梦好吗你当年很行现在实过进先整个环境变了你还行吗这才是我们每个人要注意的一点只要实空一改变你几乎就是个陌生人你说我十年前到过行州那你现在去你根本不认识的你那里认识那你当年是行州专家有什么样今天的行州对你是个陌生人一个人要有通财什么都懂一点什么都不省专金你来当老总其实才是最好的可是我们都是从专业出来的这个照告不到所以要晃要懂得晃懂得死你来到这个阶段你就要照顾我全面你不能老只拿到一个那不行要忘记你一切是干什么的不要忘记在这种情况之下我们就提出来一个观念每一个人最要紧是老金搞进去所以很多人问我说我们公司一身毛病我说中国人都没有毛病都很好只有一个毛病就是老金不清楚我问现在的问题就是老金不清楚你没办法你看我们很喜欢学习可是学来学习把脑袋烤乱掉你看不学以前还是知道怎么做学完以后完全不知道到怎么做这非常可惜的事情你学那么多干什么学是很好但是你一定要了解你该学什么你不该学什么这个城市要弄起去你看你现在当了老总你还是学技术那你就请奇怪你现在干什么我经常这样讲一个人名片拿出来他是电脑中心主任我就知道他对电脑已经不太懂了因为那东西是变化的那你整天搞那个你又不可能吃好的主任了既然是主任就是说你们比我懂所以我当主任你这对的你说我比你很懂那你说带的人都不如你你这个当我一定垮掉了对不对你说江金比较会打仗还是士兵比较会打仗当了士兵因为那种武器不停的更新那年轻人操作很年轻过每次打的时候你们不如我那江金自己去冲亡那一定死的大将就是我在后面下相机你们去批评才叫大将我去冲了那就全经服务因为这样概念才对以身作者是只生活习惯而不是只记得你记得你就完了我当电脑中心主任我操作给你们看你一定不如他们如果你强迫他们你是一个当作就完了因为技术是越新越好越年轻又灵活对不对你所带的兵都不如你那就可以打什么状态不要打了我们各有不同的主张而且都有相当的道理我们偏命又分辨不出来哪一种好哪一种坏这些事实各位一定要清楚自古以来就是这样你跟每个人讲去一套都是自言其说我今天讲很坦白一个嘴巴一个时候无法把整权的道理说得很清楚无法你一定是故此就失笔一定有输肉的地方人家听了把它当作是整奸这个人就受害了所以为什么你看所有各行各业都没有说物人质地只有老师在物人质地各位要想为什么我们看到老师就想在物人质地我们看到那个工程师不会想到他在物人质地我们讲的医生也不会说他在物人质地不会吧所以有时候师道是很尊严的东西不能乱来当老师是很不容易的事情因为你要顾虑到每一个人的感觉每一个人的层次而且你讲话一篇你很个人就带了很多人走上便道走上邪路上面去去找找你说读书要认真你就害死很多人因为他以前够认真认真到读书都到2点你还告诉他读书要认真然后他就提前就死掉了就被你一句话就类似的所以孔子说很认真的你要告诉他那么认真干什么不认真一点比较好对叫做尽者退子退者禁止因残失教它管理是不同的对线你把每个人看成一样那你不害死人吗你通通在害死人管理者你要做到一句话叫做硬实而照到硬实而照到你看你说他可以现在这个道路发达很好那为什么不找做找做什么用对不对你说在几百年前道路就这么发达有用吗没有用那时候连车子都没有你搞这么大的道路跟他报是跟实合在一起的实实实地需要什么样的东西才合理那就叫报不能说放置世界而接准那不可以那不可以你现在到福利州去找高速公路去试试看找出来什么样我去找出来什么样我们也不喜欢把所有的城市都搞成一模一样如果所有城市都搞成一面就没什么理由事业你跑到那边看你家就好了对不对一出去去看他全世界这就是太生气有一个你才会去还伤进一个你才会去现在不是现在我们观念就是说把全世界东西都集中在一起那你要把纪念品拿领得满得到那就实际意义了我们应该是黄山的纪念品只有黄山在买得到其他地方买不到你就去的拿那种买得到让你买一个就好了尤其是找到中国人找一个像买一张地圆去过了什么都不知道中生只在后有没有去过他不在乎有没有看到那个东西他不在乎外国人进那个博物馆他很摸半天说这个排告纯正超了搞什么东西那我今天不清楚你在明确在记忆体的管理制度方法都用得很淋乱而且现在很模糊你们同样一句话听懂人才就听懂他觉得很简单面对听不懂他就怎么听不懂那你有什么好玩你站说清楚一点他就放脾气想这么清楚好像我什么都不懂一样你把我当小孩子你看当你讲得清楚他又很老我连这个都讲得那么清楚你把我当傻瓜我一天就懂了讲得那么多个人吗你怎么搞不这个你慢慢去体会人是很矛盾很复杂的不是很单纯的不是很理性的头脑清楚你再怎么虚再怎么空洞他都听懂我今天必须要说明什么空啊无啊都不是我们现在概念我们现在概念无就是没有无不是没有空也不是没有你说真空里面什么都没有那才怪的其实宇宙就是一个真空又一个真空他里面有很多东西空不是空无所有而是空无多有我们很遗憾就是当年用这个名词的时候我们后来都很主观去解释解释到最后就空什么有那没有还要很努力什么那没有就是没有什么叫空你看林不是没有林它是个数字怎么会没有怎么会没有对不对曾经有现在没有叫林原来就没有它现在也没有那什么叫林呢它不是就是没有什么林很多人就是这些搞不清楚所以论得很乱非常乱我们很多事情都是要花时间都是要比较深入的去探讨而不是说听听好像你就会了那是害自己的你看我们一定要先规定我为你先自己规定我们现在已经学了很多西方的管理知识我们也得到很多的管理理念所以我们越能老进越查越乱那如果我们都用先入为主的话那这个人就是让我们民主情绪反正外国都不对只有我们对那这没有用这种就用路者我们也走过了有什么用那你现在如果说我们迟早要跟西方的一样你是企图消灭中华民主吗你弄到所有家在中华民主都变成美国人那中华民主就不见了那你的功劳在哪里我不晓得所以你也不要认为什么事情是怎么样怎么样怎么样那都是变的因实而造到到底是随机应变的看情况的不是一层不变的这样就好了我们先把自己放空拿我们听进去以后你要注意合不合我们的文化你合我们的文化你用起来效果就很好你不合我们的文化用起来就是不行譬如说外国人讲权力义务中文是不讲权力义务这基本上就是不想矛不能矛盒的另外一个人见面前说你给我多少钱我做多少工作中文是一赶对不对中文老板问你你想多少钱你只要一开架他就不要了还没有工作就跟我的开架钱中文说你搞得好我会多给你钱你放心我不会亏待你你跟我讲多少你去找别人不要找我他不同的观念其实我跟太多企业讲说你看那一进来就跟我讲价钱的我最讨厌我是亏待人的人我是没有良心的人我演一步一看他多做我会不会多给接下来中文我还没有人不是先讲好他以前我接受我来我不接受我不干了对不对美国人连干部都可以跟老板讲我要请教三天干嘛我要去那家印增如果他娶我我就不回来如果他不去我我还会来中文你敢讲这种话我一百个不相信那老板就说你出去好了不要回来你要回来干什么那充能要去逃工就敢说才怪要跳潮都说家里要我回去帮忙他就这样你敢说说我是用跳潮到哪里去像这些基本上就是跟文化隔隔不入的东西你不调整自己的自己到没我们不能实骨不化但是我们经常万文生意你应该很多人一听到中国世界的也是那些发办事发展它这种人警觉性很差你也觉得阿乱七八糟人家会讲几十年那不是神经病这种人就是警觉性非常差对不对你想乱七八糟的东西怎么能讲讲那么真啊整人家输出那么多整人家的事情就不然你一过来你这样有一丁丁警觉性你就不会讲这种话了这是很好的证明我们都是万文生意先入为主然后用自己的呈现去判断最后都是走上偏导我们不应该站在西方的立场来否定中国的官员西方的文化它是三个主轴一个是宗教一个法律 一个科学这三个对于我们来讲都不是很重要我你中国要宗教没有一种宗教是我们土生都长的庄文只有信仰他们也宗教我们信仰什么信仰老天爷信仰祖先其他都不信仰有信仰什么对不对那自己什么主义那是因时而照到看闲狂到时候他会他内容会调整所以很多人说我们现在走纸本主义的路子我是一百个不相信我们不可能走纸本主义因为纸本主义已经走到穷图末路这思想家都知道在走下去走不通了你怎么走问题一大堆出来我们像西方那么重视法律没有西方你怎么规定我就怎么做庄文你怎么规定那是你家都是我做我的对不对你看美根规定一坐车子就要拉你不拉他就不凯突然好拉凯庄文随意感受把安心的拿起来他想你算老几要不要拉我自己会决定还轮到你要拉我拉一半我随时放掉然后看时间这个时候你还拉白天很多人看到拉拉晚上还拉那个为什么会这样我觉得很奇怪我们有很多东西那是先天带来的就是那种仪传的因子所带来今天科学也证明那仪传是很厉害的有一大半事情是仪传的决定后天的努力其实没有我们想的那么力量那么大而他们的科学是认为一切要有科学所以你看他们的宗教也越来越科学其实宗教一科学就完了就完了对不对你怎么是证明神有没有你怎么是证明很多人说耶稣给我看我就相信那耶稣心理好笑我干嘛给你看你算什么我给你看我不给你看那你也没办法很多事情其实没有办法完全用科学的解释可是西方一定是科学要解释才行你看他们法律也相当科学所以基本上他们是科学的民主我们不是我们是艺术的民主我们讲究道德西方人不太讲究道德西方人道德通通教给宗教集中他学校没有这种品德教育他们也我们把科学也发展的相当的艺术我们认为科学是要为人类所用科学应该在生活上给我们一些情绪而不是待板现在科学是很待板的那人类完全生活没有情绪有什么情绪你外国那生活是没有情绪的一回家就把电视机打开然后养这个他出去就是那样每天走的路每天讲的话都是一样的没有变化的有什么变化你去看英国人英国人哪一想从来不打开下一段他临拿了一想很奇怪我们这段你哪一想看他说我也不知道我们是看到下一英国人都打开上国剧的问题当然以下的特别大他会打开一般人也会让他临他不会打开如果不能归年我们要小心你只要站在西方的观念来看中国你都一无视吃都是乱七八糟都是非常够那就糟糕了就是你看不到完全看不到我们每一个人都有这一套智慧隐藏在我们里面变成潜意识我们这次不想给各位什么新的东西我们只想把它契发出来让你自己大放光你走自己的路人是要走自己的路之后别人的路迷就是他的奴隶他的跟班他的奴才
