Timestamp: 2025-02-18T11:53:18.295413
Title: 晨钟暮鼓76：生存繁殖资源被吃得一干二净！ BV1H7NMewEvX
URL: https://b23.tv/WNRmVEV
Status: success
Duration: 7:58

Description:
好的，我将用简体中文总结以上内容，并提供Mermaid图。

1.  **核心观点：** 在人际关系（尤其是婚恋关系）中，要警惕“动物世界”的生存法则，避免被精神控制和剥削，保持自我价值，精明地筛选交往对象，追求共同做大蛋糕，而不是被他人蚕食。

2.  **总体框架：**
    *   **动物世界的本质：** 以生存和繁衍为目的，资源有限，存在竞争和剥削。这套逻辑也存在于人类关系中。
    *   **精神控制：** 通过忽冷忽热的态度、制造焦虑、打压等手段，降低对方的自我价值，从而更容易控制和剥削。
    *   **评议进人与真诚：** 警惕虚假的“评议进人”，真正的关系是共同成长、做大蛋糕，而不是一方剥削另一方。
    *   **筛选的重要性：** 要依靠直觉，仔细考察接近自己的人，警惕一开始就哭穷、不尊重等行为，因为最初的不适感往往会加剧。
    *   **关系中的智慧：** 筛选是关键，不要随意接受他人，要做背景调查，保持警惕。

3.  **Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 动物世界 [动物世界]
        A[生存与繁衍] --> B(资源有限)
        B --> C{竞争与剥削};
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 人际关系 [人际关系]
        D[动物世界法则] --> E(精神控制)
        E --> F{PUA手段};
        F --> G[降低自我价值];
        G --> H(更容易控制);
        E --> I{虚假的评议进人};
        I --> J[剥削]

        K(真正的关系) --> L[共同成长];
        L --> M(做大蛋糕);
        style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 筛选 [筛选]
       N[依靠直觉] --> O{警惕早期信号};
       O --> P(哭穷/不尊重);
       P --> Q[考察接近者];
       Q --> R(背景调查);
        style N fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    end
    C --> E
    B --> F
    J --> G
        M --> L

</Mermaid_Diagram>


Content:
今天我来跟你们讲动物世界搞男女关系的本质就是搞动物世界就是人次就是无论你去跟谁搞男女关系你一定不要忘了人就是动物精华来的然后你们去看那个动物世界那个赵宗祥姐说的非洲打草原活着就是两个目的第一个叫做十五第二个叫做繁指所以各位尊敬的老伯爹你们一定是对人性有所察觉的一定是对人心有所察觉的所以我今天讲这个动物世界动物世界就是说你们看那个施子施子在非洲打草原施子在马系团它是不一样的马系团就是我说的编子和糖就是对一图施子最残忍的讯话婚姻也是一样本质就是我说的十五合繁指就是生存资源就是繁指资源所以一段错误的婚恋关系就是这个世界上最小单元的马系团就是这个世界最小单元的努力之所以无论是马系团还是说非洲草原资源都是有限的而且有限的资源它也有好的资源和不好的资源就是我经常讲的这个世界的物理法则实际上是特别扯淡的因为你必须要追寻这个十五脸如果你不追寻这个十五脸你自己就会成为十五脸的最底层你就会被一个老鼻灯吃干抹精吃的一个按钮所以我经常在说你去看一个音源它是不是好的音源呢你就是看对方能不能把这个蛋糕做大能不能把这个夫妻店做大还是说它只是画柄还是说能够给到你利益怕就怕一个老灯它不会给到你任何利益它不会把这个蛋糕做大它会把你的蛋糕给吃了它要把你的生存资源给吃的音源而进然后把你按到这个十五脸的最底层这个就是我说的最小单元的马系团就是我绑一大哥这样的传唱千年的农夫预测而且我再告诉你们就是你去搞男女关系没有什么评议进人的概念就是一个人他给你表现的这种合爱可行评议进人本质上是他看不起你就是我说的这种评议进人他是一种装灯一种表演出来的概念就是说他知道你在这种关系尤其是一些人在给你展示着他的光环的时候就是他知道你在这种关系当中你是处于地位的你是弱的所以说他会给你摆出一副评议进人的姿态实际上这个评议进人这个词本身就是很扯淡的就是说莫名其妙的给你制造出这种高地位高级所以只有一个老鼻灯他才会给你摆姿态他才会给你讲评议进人这种东西因为只有一个老鼻灯一个坏人他才希望你弱他才希望你处在这个十五年的底层你懂这样的概念吗一个人跟你搞男女关系跟你开夫妻恋我刚才讲到的他真的想把这个夫妻恋给开好他是要把这个蛋糕给做大的他不是来吃你的蛋糕的他也不是来给你讲评议进人评议进人就是说他希望你变得越来越弱然后他表现的评议进人表现得跟你很合爱所以真实情况就是很多老鼻灯他是不希望你变好的他是不希望把这个蛋糕给做大的他是不希望把这个夫妻恋给搞起来的他希望跟你谈评议进人这种东西他希望把你搞得越来越弱他希望把你的蛋糕给吃了就是我说的你变得越弱你整个人就越好控制你变强了他就控制不了你了所以话就说到底了就是这么一回事所以很多人的做法就是我说的关其言听其言关其行说话都是不算数的都是随时可以变化的做任何事情给到你的任何承诺又是要签字化呀的绝对不能扯蛋所以今天讲的这个动物世界本身是一种精神控制而且这种精神控制非常可怕的各位老伯爷我前面讲到了编子和堂就是说忽冷忽热一会儿关心一会儿打呀然后让你对你自己产生动了产生荒乱懂吗有这样的感受嘛然后掉入到对方的化育体系上这个都是非常邪恶的讨论我告诉你们各位老伯爷只要一个人他让你的情绪产生了波动那么他就一定是从这种波动当中余力的他是一定要把你搞到这个15年的最底层的这个都是坏人所以我告诉你生存环境是很恶劣的我在某一期就谈过这种精神控制实际上他就是对你整个人思维方式的塑造就是用这种见不得光的手段来述辅你打呀你扁定你给你制造焦虑然后用力去动就大白话来说就是为了降低成本把这个成本无限的降低然后在你身上或去支援然后把你赞高给吃了把你吃开某精就这个意思这个就像你去超市里面买菜一样那么有的人他就是跟你讨价还价的他拼了命地挑你的刺他说你是个烂苹果他说你是一个毒苹果他就是想让你把你的苹果白送给他最好再恶你一下就再恶你比钱最好再来几个脱异起来质责你把你说成这个烂苹果然后让你坐低腹小然后把你摆在第一位上然后他再来给你谈评议经人这一套东西这个都是很邪恶的讨论这个就是为了制造恐慌动一旦人一旦恐慌就会掉入到对方的话语体系当中然后就是把你自己见买了你说这种套路换不坏不坏所以我经常在说一定是学习我这两套心法的一定是学习怎么样活得经贵一点的一定是学习怎么样不把你自己给见买了所以最后生怀一下搞男女关系一定是要低房这种动物世界的一定是要低房什么人仪上来跟你哭重买菜的绝对是包装活性所以我讲这个世界上的很多事情都是有预找的人的直觉是非常灵敏的你们那非洲大桃圆上那个湿子直觉非常的灵敏所以你和一个人在一起你刚相处的时候他跟你哭穷买菜他让你感到特别不舒服不礼貌或者说没有编剑感这个时候你一定要相信你的直觉因为我讲了一段关系刚开始的时候但是白月光最白的时候往后面一开始没有的永远不会有了一个人在一开始对你包装活性你感到了一点点的不舒服他在未来一定是让你更难受的绝对好不了就说这个世界上很多人他是没有编剑感的我刚才讲的人就是动物进化来的你必须要仔细地去观察靠近你的所有人或者说你不要让什么人随便靠近你竞责不公就是你和任何一个人走进了都是一场灾一定是严格的考察接近你的所有人实际上他靠近你或者说跟你虚涵温暖上感子来逃耗你或者说上感子跟你哭穷买菜这些东西都是非常不正常的行为一定是对你有所图的一定是要相信你的职业的一定是要考察接近你的所有人的然后不断地去筛选接近你的人不断地去做背景调查要各种的证明要各种的材料不要接受别人不要的人所以我讲在这种混练关系当中最大的智慧就是筛选的智慧动物世界也是筛选就是说最重要的一碗而且是唯一的一碗因为人是不能被叫化的动物也是不能被叫化的你叫化对方一分对方就会气恨你一分但是只要你这一关过了你这一辈子可以说是一码平穿是如破足恢复机会
