Timestamp: 2025-01-22T00:41:16.076039
Title: E485 26年了，我终于明白没有女人会爱我，曾经的穷孩子理想主义纯爱战士，终究败给了金钱和物质欲望，树立正确的爱情观，人生境遇都是心态问题 BV1FnwYexEqn
URL: https://b23.tv/XT8IrN6
Status: success
Duration: 25:44

Description:
好的，这是对您提供的文本内容的总结，包含核心观点、框架结构、以及使用 Mermaid 语法绘制的思维导图。

**1. 核心观点 (Core Point):**
   
   爱情并非人生唯一或最重要目标，过度追求爱情可能源于自我意识过剩和不切实际的幻想，而真正应该追求的是个人的成长和事业的成功。

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**

   人生的价值不应完全建立在爱情关系之上，而应该专注于个人事业的成功和自我实现，当个人足够强大时，爱情资源自然会随之而来。

**3. 内容框架 (Overarching Framework):**
    
    * **引言：**
       * 作者的爱情观转变：从 14 岁开始的恋爱经历到 40 岁后的反思。
    * **对爱情的误解：**
        *  追求“白月光”，不切实际的幻想。
        *  忽视自身条件，高估自身吸引力。
        *  将爱情作为对抗生命悲惨结局的手段。
    * **社会学角度与个人角度的差异：**
       * 社会学：婚恋是正常需求。
       *  个人角度：反思追求爱情背后的动机。
    * **作者的恋爱经历分析：**
        *  早期：追求高颜值对象，但结果不理想。
        *  中期：随着年龄增长，择偶标准逐渐降低。
        *  后期：认识到自身变化，择偶观变化。
    * **不同人生阶段的爱情观：**
        *  年轻时：关注爱情，但忽略自身发展。
        *  成熟后：事业优先，爱情随缘。
        *  理解到：爱情的质量取决于收入和社会地位。
    * **对欲望的剖析：**
       *  欲望源于身体因素，并非必须追求。
       *  过度关注爱情会耽误事业发展。
    * **结论：**
        *  人生应该以事业为重心。
        *  爱情应顺其自然，不应强求。
        *  要认清自我，活出真我。
        *  最终只有自己才是长久的依靠。
        *  不要被虚幻的爱情蒙蔽，追求真实和成长。
        *  充分发挥个人能力，实现自我价值才是王道。

<Mermaid_Diagram>
   ```mermaid
   graph LR
   subgraph  "爱情观反思"
       A[爱情追求的误区] --> B(不切实际的幻想);
       A --> C(忽视自身条件);
       A --> D(为对抗死亡);
       B --> E[白月光幻想]
       C --> F[高估自身吸引力]
       D --> G[依赖爱情养老]

   end
    subgraph "社会 vs 个人角度"
        H[社会学视角] --> I(婚恋正常需求);
        J[个人视角] --> K(反思追求动机);
   end
   subgraph "作者恋爱经历"
      L[恋爱经历] -->M(早期:高颜值);
      L -->N(中期:标准降低);
      L -->O(后期:认识变化);
        M --> P[结果不理想]
        N --> Q[择偶观下降]
        O --> R[事业为重]
   end
     subgraph "人生阶段的爱情观"
        S[年轻时] --> T(关注爱情);
        T --> U[忽略自身发展]
        V[成熟后] --> W(事业优先);
        W --> X[爱情随缘]
        Y[终极理解] --> Z(爱情质量由收入和地位决定)

     end
    subgraph "欲望的剖析"
         AA[欲望本质] --> BB(身体因素);
         AA --> CC(不必须追求);
          CC --> DD[过度关注耽误事业];
    end
    subgraph "人生结论"
         EE[核心结论] --> FF(事业为重心);
         EE --> GG(爱情随缘);
         EE --> HH(认清自我);
         EE --> II(活出真我);
        FF -->JJ[个人成长优先]
        GG --> KK[不强求爱情]
        HH --> LL[自爱是长久的]
        II --> MM[打破虚幻追求真实]
        JJ -->NN[充分发挥个人价值]
   end
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
   style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

  style E fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
  style F fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
  style G fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px

    style H fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style J fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style L fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style P fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
   style Q fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
   style R fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
   style V fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style Z fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style AA fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style BB fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style CC fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style DD fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
   style EE fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style FF fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style GG fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style HH fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style II fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
 style JJ fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
 style KK fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
 style LL fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
 style MM fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
  style NN fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
   ```
 </Mermaid_Diagram>
希望这个总结对您有所帮助!


Content:
嗨 大家好现在应该是485期从那条条这期我们来讲一讲我的爱情史我的爱情就像一托史本身来讲我说其实你追求爱情本身并没有什么错咱们说咱们这个节目一直是唱到正确的价值观引导大家走向正确的怎么说呢坦当的原生之路破出一些殖念一些我直一些迷信的东西打到我们内心的一个纯净平衡状态在我叫26年的这个人生里边所以说我现在40岁但我实际上从第一个真实物理意义上的女朋友开始讲那是从14岁开始但是我开始讨论想到这些问题其实是45岁开始就有了但幽儿园就有这种冲动等到上小学6岁7岁的时候其实也不是早时候就异性之间的这种喜欢就已经开始但小时候你不会做什么但直到14岁的时候被学姐推倒了以后才有的后半的这些乱七八糟的事所以从那一天开始算起了到今天是26年所以我们就是说这26年的人生当中我学到什么什么都没有因为我发现所有的这些东西有无所谓它是得到还是不得到其实都是一种自我的直念一种自我意识过剩是属于自己的那种幻想跟自我欺骗的大量的自我欺骗到成了爱情的本质咱们说每个人对爱情的这个看法是不一样的所采取的人生策略不一样所最后对应的结果也不一样但是在我看来每个人的结果最终都是一样就是死亡所以来讲死亡它是一个逐渐的过程逐渐你变得衰老没有人在喜欢你你变得孤单没有人在来看完最后它死亡所以来讲生命的最后结段来讲是比较悲惨也就是说为了对抗生命最后那几年的悲惨你先帮找一个人相如一末你希望找一个人照顾一个孩子让他将来能够对你养老看吧其实这都是一种虚拟的价值投资也就是说未必他会真的对应最后的结果你可能投资会失败你可能最后爱你的人他陷你而去还有一点就是你的孩子可能工作比较忙可能你不在一个城市可能最后也赶不上看你最后一眼其实在一个城市也可能因为赌车这都是现实中在我家发生过的事情所以来讲的话我们发现人生中的大量的人用大量的时间去追求爱情或者去追求一个完美的一个恋爱对象或者想去谈一场完美的恋爱从社会学的角度来讲的话人 寻找交培对象寻找婚恋对象建立家庭这是一个在正常不过的这个结论但是从我的角度来讲我给大家分析一下为什么要追求爱情当中有几个误虚的特别容易走路一个就是想寻找白月光想找到合适的特别完美的伴侣首先要明白一点你是不完美的你不是一个严峙超高的一个所以说生不封实很多时候人说阿荣哥年轻的时候真帅其实荣哥年轻的时候言之我们书举实在话抛开化妆各种各样的灯光和美图的影响实际有言之类就是六分从死了六分你要说七分也可以但是咱们说实在的十分的人是十分好看九分的人一般好看八分的人已经能在抖音掌握几百万分子所以七分的人咱们说已经是可以说完帅了解决的我最多也就是年轻的时候顺眼所以就是六分现在老了胖加上有兆文了然后又有看不见脖子了很多东西来讲所以现在的言之就是四分四根地路加在一起咱们举个平均手咱就是五分言之五分言之这个人就是一般人大部分人一般人但其实达到一般人的水平来讲就已经不错了但是在我们的生活当中我们五分的人通常会老板七分或八分的人当成自己的幻想对象跟追求对象这就造成了自身的一个非常大的一个物取就是我发现我曾经追过的这对象所以中来讲的话结果都不会非常好也不能说他们嫁得非常好有可能演离婚也可能这个老公还不如我有可能比我强但是总体来讲的话就是你用在演职差别在一分以上的人来讲通常不带容易成功你六分的时候你找五分都没问题你也找六分都没问题但是在我的所有交往过程当中大家知道我交往过的人咱们姑且说是交往过的人实际上来讲已经还有七个数字就破坏了所以我能够取得一个真正的你我的身体历行的这个人取得的一个样本空间作为一种社会调查这就比较准了而且我居住地更换了好几次我的演职并没有更换我的身高并没有更换我的体重在我孙后在我的婚后才飙升起来所以婚前的那段时间来讲一直是一个比较稳定的状态一百三十斤甚至一百零几斤所以一百零几斤演职六分这个一米七八的一个北方男子应该是一个什么样的他就是一个平均者文本是五六分怎么样但是这个结果就会告诉我发现所有我最终的人里边没有十分演职9分有八分的一大堆七分的感觉到多数六分的也占绝到多数等我年龄逐渐上上了以后我发现我找过的人演职在五分甚至四分的人就占绝到多数了也就是说随著你的演职就衰老追求你的人和你能够在一起的人刚一开始可能是比如说你是六分那么对方八分对方七分对方五分对方二人六分对方二人六分对方二人六分对方二人六分大长到五分或者四来讲你的对象的这个演职也会根据下降特别是像我进现年来我发现就是为什么谈恋爱越来越难了因为难得永远喜欢二十多岁但是你离二十岁的年龄差就开始一两年时间长就变成了五年十年再往后变成了二十年没有正常的交往的经历的对象他才会喜欢一个年纪跟他相差比较大的我们说黄金零零差是五到八岁也有说是三到十岁还不管怎么样超过十五年这个有点可怕大家想想一下有的时候我去找一个二十岁的跟一个六十岁的姐姐喜欢我有什么区别所以很多的时候来讲六十岁那就是够当各位的妈了什么甚至老爷的老老的这个地步所以随著你的年龄加大呢我会发现如何还能取得一个比较活跃的Sexal Life呢就是要把性别放宽了当然也是开玩笑但是算是输实在的就是你以前对研瓶的要刻刻要求不要找比自己加一加二的或者至少同级的你现在就得找简一简二的年龄你老想找二十多岁的那你这时候现在你要找三十岁三十五岁的但是现在有一个什么样的问题就是反正现在三十三十五岁人大部分是戒了婚的大部分戒了婚的要不是理意的要不就还是单身但是咱们这里就说起一个比较常见的社会经务区就是如果一个人三十多岁还单身从来没谈过恋爱我也不见一种因为这种人没有树立一个完整的正确的恋爱官加持官这个当然只是说是个别现象当然有更多的人期待著他生命当中的爱情降临这个我就是祝福他们反正人生一世草妹说没有关系但是更多的人来讲的话就是其实理意的人或者说这个这个这个这个结果婚的人他们的这个恋爱加持官基本还是比较合定大部分人经过离婚以后就不太想再的结婚了也有想结婚的所以来讲总体来讲的话就是现在来讲你找三十岁三十五岁以上的人从我现在的感情经历来讲的话就是相对大家都会知道自己想要的事大家自己想要的事但是无论如何各个年龄段的这个意兴来讲需要的只有一点就是共同的就是钱卡内这个东西其实也没有什么可厚非的咱们说过这个人蓝片色的女片材就是很正常的事我的搭档我的这个朋友里面很多人都是大坏衰这个女主播比较多一点所以他们对于人生的看法来讲其实跟我十几年前二奶去年班到那些大家从学来讲也没有人会区别社会就是一直在这么一个前进当中去走社会财富的在分配就是通过警方式所以很多男人老了以后用钱去换精神用钱给年轻女儿花这个是一个社会的自然在平房也不是什么丑恶现象古代也是有如此的只不过现代人可能受到现实的更多一点现代人能找到性格爱的那个T代品也会比较多一点所以面对的一种单身活它不会特别的无聊但是单从陪伴的角度来讲的话你就要现实一些我觉得最现实的一显就是你要找研执比自己要低的人也未必会有爱情就是你认为你在向下求所就像我在很长一段时间内因为经济收入的不稳定因为总是去捞偏门这个生活也在不同的国家之间来回转就像我经常做梦在国外整天在租房子找工作整天在那儿连接起场要不就是倒窃就是做这种梦说明自己对于穷困的生活是非常的恐惧和害怕实际上哪天我也没有到想到非得要去倒窃的连接起场的视频我的人生当中各个阶段来讲前有缺的时候也有不缺的时候但大部分情况下还没有说到现代或者说一时就是成了出现问题了所以影响生活跟这个正常蛋白质收入了就是很多的时候我们可能会过度的焦虑化的一些东西会把他建入思想的前一视领域后来我就发现其实就是无论怎么样你再怎么self-lose你就自我扁低 自我看不起因为我一直是看不起我自己在年轻的时候包括在年老的时候我都是看不起自己的状态因为一个如果看得起特别自恋的一个人的状态的话他是会一个非常完美的形象来面对时间而我总是来来他的形象我之所以来来他的形象并不是因为完全是懒就是因为我的一种不配德感我认为我没有办法给正常的优秀的女性带来家庭幸福上的生活的稳定性现实证明中这也是一个被证实的道理因为我不太适应婚姻生活或者说我的物质收物来讲的话虽然来讲能够满足于你但是我的精神上的东西来讲我自己不料理这是自签的说法因为你可能精神上的生活差满足不了我物质上和物理上的这种你也满足不了我所以很多的时候就造成一个很严重的一个误差就是什么一个严重的误差呢就是实际上你找到自己相配的人你就得去装你就得假装你很关心他但是所有的人要求的都是不一样比如说我们说我身边我现在接触的上班族的女性他们就希望自己能够那个少上班有的人讲著自己不用那么辛苦但是实际上他们也不会真正追求这样的生活但是如果我去找女企业家财富上面收入到是对等的但是你企业家通常不愿意去听男性的白步人家都到这个成功了都已经震到发票嘛你为什么要听男性的白步这个我是说的是比较谦虚的不是说不听男性白步而是他们要一切的东西以他为中心去以他作为主义作为开展对象无论是怎么要照顾他了今天我跟你们说开眼睛经常就是跟我说咱们宣传玩去吧机票给你订好了然后走跟我们招就安排了我说我这还有耳朵就不可能说走就走所以很多时候他就不会再借你你是什么状态你愿意不愿意你能陪我就来陪我你长得好看你长得不好看不行你去健身去但是对我来讲的话我翻的上找你嘛对不对就是一个最大的一个问题就是你失企业家里以后你就不太愿意去就和别人了就这么一个状态你要说我现在的一个状态小富坚咱们就说是高级一点的中产或者差一点的有钱人所以无论怎么样你去算的话这个东西它都是一个选择权上的自由你就不太会按正常的逻辑去走因为首先我不上班我不上班就比别人用了了更多的自由时间去观察生活去观察之类的人去观察一些生意的模式就更多的时间赚更多的钱它是一个正常循环所以在情感上的需求来讲我就不可能说陪著你一个上班的人来回来去的咱们就去照顾你的情绪照顾你在生活当中的东西因为我已经跟你没有共同性了这就是现在找女朋友来讲的话其实来讲包括找女朋友还是长男朋友都是比较飞机的时候就是因为我的生活价值观上发生了变化如果我现在还是一个上班的人我直接去找另外一个也是上班的人去相亲就可以或者去找一个同样企业的叫小伙伴在一样一家企业工作他们有很多的相同的同事跟相同的这个生活环境相同的领导是野单位所以是野单位就是每个地方所以我爸妈就是野单位的职工他们就是出版社数店就是这种简单的人事关系所以对我来讲的话没有什么参考性他们的人生当中的参考性的东西用到我这也就很少所以我其实又是一个比较盛毒的人所以我有不爱太跟其他的相同的这种状态的人去撤交所以我现在大部分的社交就变成了跟其他的阿不主而且我特别的主动人家以至于会怀疑我的动机其实我只是需要社交我并不是需要社交是两件事对我来讲是一件事对不对所以对于你再来说的话我这个社交是搜索的社交不是那个社交所以这个东西就是这样你的需求跟你的实际的状况就不对等了所以其实是你的生活状况发生了改变但年轻的时候你端然不这么想因为在学校阶段在学生阶段你不为用为经济压力去负担等到走上社会里以后突然是沉重的社会压力跟经济压力加停压力一个像你压力的时候你用没有时间去谈恋爱又变成了快速的一种搭配所以最终决定你爱情质量的来讲是你的收入跟你的社会的实际等于也就是说你越有钱你越有越多的时间去做梦怎么样对付一心这种事情当然你在工作当中你在上学当中学业跟工作是你的核心的重点关键是你没时间所以你没有时间去做我们这些事情但是真正你有了钱有了时间以后你会发现你老了你的言职不在了你找年轻的吧年轻的人觉得难以当找背看你找同样的人吧同样的人上班的人呢人家都有家庭不上班的人来讲的话那跟你也不一样比如说你让我找其他的女阿婆我找其他女企业家很正常这个问题就是女阿婆人家可能想的办法是我如何对付绑一大哥我如何压榨我的员工所以想的东西都不一样这样的女性的成功者一定不只有一个男性朋友所以来讲我干嘛要去跟人家争这个位置所以我现在跟很多所谓的成功的女性的关系就是这样我是他们的很好的朋友但不是他们手下的共和他们娱乐的男虫对吧但是我也想当他们的男虫但是年龄跟言职都不够了但是作为智有的又没有解决这个性生活的问题所以这个就很难买所以就只能你们经常在Steam上看我又登录了什么什么的游戏之类的它就成了一种需求上的不备等所以很多的时候一种需求的满足跟不对等都是一种在平衡的过程所以我就发现所有的企业家到最后年龄上去了收入上去了最后的结局就只有一个所以我也不说你们也知道是什么所以很多时候社会化的选择并不是你个人的能够具体的在你年轻的时候就能想到了老了以后你就只有两个选择一个是NTR一个是包二奶那这玩儿没有办法也许就是两者你都可以去参与但是同样的来讲你去找其他的企业家不太可能因为他们也想帮难盟他们也想养男虫是一样的他们也去找年轻的小男孩我要想找年轻的小女孩所以来讲是一样的这社会又同样的把你的这个金钱又同样的用这种新鲜的这种循环的方式又输送给和社会这个就是人类的需求都不对等所以追求爱情可能人没有用因为爱情如果你抛开社会阶级抛开社会等你抛开的人的社会方式来讲完全就是白说所以问我所有我喜欢过的女生两个是家庭组副还有两个是事业型的女性事业型的女性基本都是上班一个是公共园一个是事业型的女性两个家庭组副本身能力都很强但是现在人在国外人家就只能干家庭组副他们特别希望回到职场能中去所以我所有喜欢过的白月光实际到最后打混的其实都不如我所以我那个时候去追求他们也不是他们所疲惫的对象他们最终疲惫的对象也绝对不是我这样的人所以在我这些人生中就告诉你爱情跟事业它是分开的你有可能远远强过你当初喜欢的人有可能你现在的尽力比任何人都要好所以把你自己过好了你自己过好了只要你承认自己现在这就状态你想解决爱情的问题其实还是很简单也就是说说实在的我现在已经解架了我就可以用各种各样的行政手段利用各种各样的我手里边的权力就被我获得更多的性资源不管是用钱还是用权力还是用影响力所以一个男人到底应该追求的是什么首先应该就是事业当你追求不了事业的时候再去追求你的显假再去追求钓鱼追求什么改装车追求什么打游戏之类的当你真正有事业的时候你的人生就是你最好玩的游戏就是这么简单所以我后来我的爱情官就变了我一直之前是在写找爱我的人或者我爱的人可是我后来发现我爱的人根本其实配不上我他们只是延直高但是随著年龄增长延直也是下去了我从六分下降了四分他们从七八分也就下降到五六分一个人再好看三次十岁了能够多好看呢所以我当初的追求就没有什么意义喜欢我的人其实我也知道有很多我也说很多的时候我也错过了但是喜欢我的人通常也有一个问题就是他们追求的精神和这个感情上的稳定但是我通常是一个喜欢冒险的人喜欢不稳定的所以我的最大的成就感来自于工业成功某个很难工略的目标所以对我来讲已经拿下的目标来讲就没有任何的吸引力了这也是大部分男性的这个物区就是这样女生呢她是越做爱她就越喜欢这个对象男生就是只要做成功了一次了上手成功了她慢慢就不会珍惜这个对象了感觉是越来越变淡我总是抱怨自己没有一个稳定的完整的新生活但实际上如果你到过来看我的人生这么多不同的伴侣你会发现其实真正在意的事情是什么呢是我在得到这些人以后我没有维持了长久的关心很快把这些人就变成了千略了所以如果一个人真正有稳定的关系呢他就一定有稳定的新生活吗长期同居的对象在一起长期在一起的夫妻有人真的是怎么说呢有趁自打打垃圾点小的也有的人是完全在无形婚姻也有的人完全就是天天叫公良类的要死所以无论怎么样到那个时候来讲都不是一种供需的不平衡所以我们的人生的欲望是无止心因为后来我就发现我需要发现的是欲望吗还是我需要造达的是一种攻略别人的感觉一种征服别人的感觉我到底追求的是什么呢欲望本身又是什么呢欲望本身不救我身体产生了一种因素这些东西难道因为它我要去花更多的金钱我要去花更多的时间跟经历吗通常来讲的话如果你把大量的时间用来花在恋爱上花在做爱上花在追求爱情上来讲的话你会丧失大部分你的失业的集中的最关键的时期所以无论怎么样如果你遇到了爱情就随意而安没有关系无论怎么样那时候你想结婚你再会结婚你想生孩子再会生孩子没遇到爱情也没关系决定你爱情质量跟你这个人类的数目来讲是你的价值观你的价值观不管你有没有钱你该怎么样还是怎么样你是稳定的人你最终也会找稳定的生活你不是稳定的人最终你的这种关系区间与短则所以这是很正常的事情我曾经有几次老想把自己变成长则状态实际上婚姻最终失败了叫网两年的女朋友最后也喜欢别人了所以当我自己是一个短则的状态一样的一个人我是一个游戏人间的人我自然就是适应了这种生活我非要把自己变成了一个恋爱脑家庭价值非常的vendee-gai这就是固定的一种会失败所以认清自己很重要你是长则就是长则的人你长则亚美你短则就是短则的人你小则争议不论怎么样你要明白长则跟短则并没有说多大的区别主要是你的价值观人生观到底是你的三观在什么位置当然来讲我认为我的这种三观给我带来了非常多的影响比如说在我每一个人生的观点时期我的事业的观点时期都是因为异性不管年龄有的大有的小对我的帮助少数我人生观的改变打出我居住力的改变一般都是由异性引起的所以这件事情是一件好事所以保持自己一个多配或者说一个军统交往的一个状态保证自己在这方面是一个开放关系的状态来讲对于事业是有利的杰家也是这样当然来讲很多人家听幸福老婆是她的嫌内注但是我认为那种生活真的是无聊死真的是无聊死你天天起床看著同样一个一张脸你会觉得很烦所以我们认为一个人生想走什么路我们就走什么路想过什么样生活就过什么样的生活不要在年轻的时候为了爱与变爱为了自己的得与失为了自己某种生活状态其实你真正爱的人是你自己你最终也只有自己对自己的爱是一种横长的东西你所追求的白月光只不过是一种被你理想化加功过了一种自我欺骗其实他们真正的生活有可能完全配过上你原来远坑完全有可能跟你毫无关系所以你要明白了这一点破除了爱情的我只是破除了那种虚幻的现实主义的东西就能得到了一个真正的东西你就会发现如果你混的不怎么样你的爱情也不怎么样如果你混的好这种东西想有多少都能有多少信这个资源随著你权力财富增慢的增长它是不一样的不过你到你的能力它靠上的时候你想有多少就能有多少你要不要把大量的资金大量的时间大量的经历用在这上我的选择是不用随有人但是如果我想把大量的金钱投在这里边来讲对于我来说找四股个没有什么问题我说的是同时我说的是年轻的说这个时间就是这样所以无论怎么样应该男性的话应该以视野为重心女性的话应该用自己轻松的美貌的年华尽快的活动自己的低童经这是我一般的所维持的价值观当然的前提就是你想创造一番视野当然如果你只想过一般的生活我就想过皇方带招丢安武生活那这就应该是你追求的方式但你就追求稳定的生活当你的目的是想在商界当中一展全角或者说想过一种个体护士的自由生活或者就想过一个文学家一属家的生活那本来讲的话多配我的生活可能到晚年中孤独它是一种惩罚但是无论如何这些异性的交往空都能不能带来极大的资源上的优势也就是说无论你是男阿婆还是女阿婆无论听是男阿公还是女阿公还是女阿公想问我你们终结我得不到真正的爱情得到的爱情也是一生的虚幻最终也会分开所以来讲的话很多名人的婚姻最终都是造像失败的因为婚姻本身一种相复扶植相互保护的一种东西当你一旦有钱来后你就不用再一种保护你也就不用再一种世俗这样法律上的社会企业上的约点因为你自己就足够强大了这个时候别人只能来衣服于你所以活出你所事把你自己活到最大限度然后再去考虑你到底应该找什么人配偶而不是学族势力把自己适应到配偶的形象当中去别人给你提供相亲的要求别人给你提恋爱的要求大丈夫何欢无期这个道理你要明白的话你的医生就会过得非常嚣张
