Timestamp: 2025-01-22T01:08:43.621854
Title: 欢迎来到缅甸北部，我娇贵的小公主 BV1pZ4y1C7t4
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1pZ4y1C7t4?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.1&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 7:28

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，并按照您的要求进行了结构化和格式化：

**核心要点：**

1.  **核心结论:**  网红李赛高因涉嫌参与缅北诈骗团伙宣传，诱骗国人出境并进行电信诈骗，从“爱国网红”沦为“人人喊打”的诈骗分子。

2.  **根本结论:**  缅北地区存在以高薪工作为诱饵的跨国电信诈骗，严重侵害公民人身财产安全，警惕网络信息，不要轻易相信高薪招聘和境外游等。

**内容框架：**

*   **事件起因：**  
    *   李赛高以“中国远征军后代”的身份翻唱中国歌曲走红，营造爱国人设。
    *   同时期，网络曝光缅北电信诈骗黑幕，受害者讲述被骗经历。
*   **矛盾爆发：**
    *   网友将李赛高与缅北诈骗联系起来，质疑其身份和目的。
    *   官方媒体和警方证实李赛高是缅北诈骗团伙成员。
*   **身份揭露：**
    *   李赛高被扒出是亨利集团文工团成员，该集团涉嫌电信诈骗。
    *   李赛高利用网红身份诱骗国人前往缅北。
*   **辩解与反转：**
    *   李赛高发视频否认与亨利集团的关系，称自己是瓦邦军政干校学员。
    *   学校证明与警方通报矛盾，网友质疑其狡辩，实际参与了诱骗。
    *   云南警方已对其展开调查，真相有待进一步验证。
*   **教训与警示：**
    *   警惕高薪招聘陷阱，不要轻信境外工作和旅游信息。
    *   提高对电信诈骗的防范意识，避免成为受害者。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "缅北诈骗事件"
        A[网红李赛高] -- 营造爱国人设 --> B(走红网络)
        B -- 网络曝光诈骗 --> C[缅北电信诈骗黑幕]
        C -- 揭露真相 --> D{李赛高被质疑}
        D -- 官方证实 --> E[诈骗团伙成员]
    end
    
    subgraph "诈骗手法与揭露"
        F[高薪招聘诱饵] --> G(诱骗出境)
        G --> H[电信诈骗]
        H -- 人身控制 --> I(抽血/卖淫等)
    end
        
    subgraph "李赛高辩解与调查"
        J[李赛高否认] -- 辩解无效 --> K{警方调查}
       K --> L[真相待查]
    end
        
    subgraph "警示与反思"
    M[提高警惕] --> N(防范诈骗)
    end
    
    A -- 身份暴露 --> E
    E -- 涉嫌诱骗 --> G
    
    style A fill:#87CEFA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
         style E fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:2px
       
    style F fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px
            style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
            
         style J fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:2px
       style L fill:#F5DEB3,stroke:#333,stroke-width:2px
    
   style M fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px
   style N fill:#7FFFD4,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    
        linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15 stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
这里是免电北部,我生长的地方欢迎来到我的时间,请回到小公主一条片装视频让免北爆火,理赛高一开始就抓住了流量密码是外国人去翻唱中国风的爱国歌曲迎合中国文化,并自称中国远征军的后代靠着这样的人社,圈粉无数,以愿成为百万网红博主这段中够网友纷纷为这个免北消货习爱中国的新点赞时,原始公安小心电信诈骗和亨利集团意志团的两条平对,平地一声雷一时间各种拆寄接种而来,仍然最之间联想到监浦债血弩事件2021年6月,江松小伙小李物信了5%通常6000元高薪,招聘业总会保安的广告当时他只是一个月薪三千的打砸工高网的薪水让他碰然心动,于是支身前往广西重组参加面试之后面临的确是人间脸预,倒打平强后小李卫邪池送得了监布债,西哈鲁克港的元区从事网络诈骗另网络就有的方式,又倒别人投资小李因为拒绝从事诈骗每三天就会遭受一次电机待遇导致他的一条腿几乎坐废所以我三次被转手倒卖给其他公司被第三家公司买走后,检查出是RH音性欧行选属于罕见血型,便遭到非法拘据论为选务每个一个半月就会被元区的医生抽走大约1500毫升的血液先后被抽了七次,二年二月初小李才趁机逃出被路人送枕就制刚逃出生天的小李,魂身上下都是密密麻麻的真眼甚至护士抽血时血液呈现都是血水状态事发后,所有人在同情小李遭遇的同时将矛头对着那疑似提供假语业机会的五八同成作为最早的分类信息网站之一五八同成主要做的就是流量导卖根据信息点击收费过高的门槛将直接影响信息发布数量从而影响收益这一特置决定了平台无法保证信息的真实性事实间五八同成成为了重视制定官方随体澄清,未确定受害者在本平台看着的招聘信息也为查到对应企业发布的招聘信息按键仍在持续调查,电信扎片呢?酿成的产据还历历在幕李塞高一时间从受尽追捧的网红论为了披着羊皮的恶魔一句话撕开了百万网红的真实面目李塞高时间背后的一点扶出水面原始公安下场直指李塞高历数亨利集团艺术团成员后他的身份也为网友们拔了个底朝天首先质疑的就是他远正军后代的身份第二次世界大战时,中国确实曾派遣远正军出争动能呀打击日本的扩张未反法西斯任争历下了不可模秘的功劳二战结束后远正军回国在经历国共内战后消失的历史的红流之中所以他们强调远正军的后人在棉北瓦邦成立了瓦邦组成为棉北地区的小中国这一说法就变成了别有用心威胁人士而拨取同情黎塞高所处的瓦邦被称免电三角洲十分的贫困除了农业几乎没有其他的产业为了赚钱我训练有诉的军人在当地进行有组织的急讯和诈骗依靠电信诈骗和毒品来发家最大的目标就是中国人他们穿的服装与没有领章的UWS-H-F-10分相似该不得的军费不少是靠黑色产业之称对赌包和诈骗集团争议之眼必以之眼瓦邦证工部文工团官方号也认领他的身份这装装键店似乎做实了他诈骗分子的身份黎塞高视频中经常向网友们介绍免贝封顶秀利益热情号课把议集团开发提供高兴就业岗位从小学的就是中文用得也是人民币再顺其自然的邀请国人前往免贝工作发展或是旅游玩乐因为免电政府明令禁止入境围惹就是触犯当地的法令法规所以有网友一旅游的名义学问作用20万粉丝的免电网红应该如何入境得到的回复确识都小路也就是偷渡的意思测试在联想到剪补债选择的时间和他网络诈骗的身份一切都让人感觉毛骨虫然2月22号规定先公安局的抖音号贵定公安黎塞高真真身份是面部诈骗团伙此时彭派新闻投投新闻等多家的媒体发布消息实锤这一点并提醒广闹网友一定有警方电信诈骗黎塞高翻车之后连美网红加转的立马发视频偏轻于黎塞高的关系山中两人曾一起合拍的视频无难卫视也差点被拉下了吗出现的湖南卫视汉与桥的免电人逃新富也意思是亨利集团的工作人员现在抖音账号也进行了隐藏黎塞高事件还有反转的预订吗他的词条已经出现了免贝诈骗团伙成员的资料身后的亨利集团也扶出水面作为免贝的一个大学跟诈骗集团为赚钱无所不用奇迹该诈骗团伙却发布免费的边境游在免定高收入工作独播赚快潜能信息把受害者偷渡出境后通过欧达如马进食当手段或是当事人向国内家属所要书金利用独场炸干受害者的所有前才还会主动摄像以此为一些亲属最终如果家人没有还钱难得会被卖去的电信诈骗或抽血女的怎么会被卖去KTV当公主工作时如果没有完成业绩的话小心小命不保在这个地方最不之前就是生命早在2017年中国中曼德乐总领馆官方网站曾发文提醒提醒了中国公民倩务前往免电瓦包小梦拉等地参赌但仍然有不少人上当手片所谓的高薪公司不过是诈骗团伙可以营造的海识是楼罢了当受害者一叫他有这个现金就成为了待在的高阳李赛高被贯上了恨利集团一书团的成好之后成为了中多网友人人喊打的对象但在2月24号却发视频利监清白生自局以恨利集团没有任何关系自具视频中的同学都是某定第二特区瓦邦军政干系大专班的学员聪位死了网友也聪位邀请网友非法入境之所以对中国会有感激之情是因为曾在中国接受过4年的教育瓦邦新闻局记者也专程前往学校对李赛高计期同学进行调查采访了解到晚上的信息为《平空捷造》但网友们对他的说法是必须不能买照提出了李赛高的角色相当于诈骗团伙中的文宣部门否不否认诈骗女谈的实际行为也并无关系的说法况且之前贵旧的通告是李赛高是免贝集团的代言人打手在网络上活跃的根本目的是右骗国人出境右骗这一环节完成之后后续具体落实的敲炸勒索逼迫参与电信诈骗的行为他都没有直接参与最终点在于他右骗他人参与而非骗分子这波澄清的道相是自己的垂自己摄处的学校开具的证明也成为了无中生有如今李赛高的战号已经从隐藏状态别人公开平台并未实情封杀李赛高已经接受了云南警方的调查真相还需要后续调查来证实真相大白之前还需要让子弹都飞一会儿但最主要的教训还是国人要提高警惕第一方境外的电信诈骗
