Timestamp: 2025-01-22T03:09:13.182704
Title: 男人绝不能娶的女人 BV1UzkrY1EeS
URL: https://b23.tv/BaQWxZM
Status: success
Duration: 9:33

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**1. 核心结论 (Core Point):**

女人最重要的特质是性格稳定，而男人最重要的特质是责任感。

**2. 基本结论 (Fundamental Point):**

选择伴侣时，应首要考虑对方的情绪稳定性（女性）和责任感（男性），而非其他外在条件。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

这段内容的核心框架是**男女择偶观**。 它围绕以下两点展开：
*   **女性特质**：强调性格平稳的重要性，这直接关系到情绪价值的提供。
*  **男性特质**：强调责任感，通过行动体现，例如主动承担、保护对方、努力上进。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "女性择偶观 (Women's Mate Selection)"
    A[性格平稳 (Stable Temperament)] --> B(情绪价值 (Emotional Value));
    B --> C{伴侣选择 (Partner Choice)};
    style A fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px

    end
    
   subgraph "男性择偶观 (Men's Mate Selection)"
    D[责任感 (Responsibility)] --> E(行动体现 (Action Manifestation));
    E --> F[主动承担 (Proactive Undertaking)]
    E --> G[保护对方 (Protecting the Other Party)]
    E --> H[努力上进 (Strive to Improve)]
    F-->I{伴侣选择 (Partner Choice)};
    G-->I;
     H-->I
    style D fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style I fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    C -- 优先考虑 (Priority Consideration) --> I;
  
    J[传统观念 (Traditional Ideas)]--影响 (Influence)-->A;
    J--影响 (Influence)-->D;
     style J fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12 stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
男人怎么识别女人我先说男人怎么识别女人因为我是男人这个女人最重要的是什么女人最重要的不是学问女人最重要的也不是学历女人最重要的也不是智商女人最重要的是一颗稳定的心女人最重要的是性格平稳性格平稳的女人是最好的女人如果你能取到这样的女人为期的话或者为女友的话你一定要珍惜她因为她的性格非常平稳你不要像善于爱老王这样好看的男生高大的男生比来比去的像封自娘这样漂亮的女生也挑来挑去比来比去的这个今天听完这个时候就是不要不要比这个女生不能做这个女生可以当作小姐做过台这不重要做过台也好当小小这是她出生的问题这是她命运的问题人都是有命运的你要多少古代的寒门学子在高重状元未列三公之前是居住于寒寒摇之中特妙之内的一不必提州西州不能冲击多少这是真的这可不是细纹里面写的细纹来源于生活这就是实跃不寂实跃运言实跃天地街同立运去英雄无自由作为男人女人都是这样了所以女人做台也是这样天都得得时天不得时日月无光天不得时日月无光黑夜地不得时草木不星冬天人不得时无权无事你就是再有本事没有用的所以你这个姑娘做过台或者是时过足那个是因为她不得时她可能借你的运她就得了时所以这个不重要只要是她是一个性格稳定的人这个最重要特别特别重要这个女人只要在你面前出现过一次大草大闹我说结婚之前如果比如说女人跟你一起亚马路一起去关业室就是她对你百分分柔但是如果有人或者蹭了她一下或者有人防害了她然后她面目一转就变成破口大马这种打人闹那种女人不能要这是第一重要这个是太重要的就是第一重要这一条能站51%如果这一条几格了就是这已经51分了剩下凑九分就几格了如果就是她所有都是满分这一条不行动不动就暴怒动不动失控斜思地理这个49分最高分就是49分这是不能取的这是这叫什么就是性情稳定是非常重要她给你提供情绪价值因为真正成为两口子天天生活在一起情绪价值比什么都重要情绪价值是什么情绪价值你跟她在一起的时候你不用担心受怕提心掉胆说翻脸就跟你翻脸跟你玩冷暴力好是这暴力也好不给不会弄这个而是无论你是开心还是你是伤心她总是能够安慰你像猛青一样像大地一样去包容你这就是女性最大的优势所谓的已经里边有这么一句话叫地势昆那个昆惯昆的就是女人地势昆君子以后得宰悟君子以后得宰悟其实这个君子指的是女人女君子女人的一面男人的一半是女人嘛所以地势昆君子以后得宰悟中国古人已经认识到这个问题所以中国古人的皇帝皇帝他老婆住的那个卧石叫昆林宫昆就是女人宁安宁上一宝盖头跌一丁就是能容纳男人叫昆宁如果这个大地女人如大地昆就是大地的意思如果女人不奋定这是大地在动大地实常动一动就是地震的火山那你想地在动地动山摇这个地方的什么声灵能够生长能够发育啊你想牛洋人马之所以能够快乐地在地球上生长正是因为大地危然不动承载万物所以才能繁荣、昌盛如果他今天跑爆发了明天又他们地震了那万事万物声灵土态这就是女人最重要的一条说女人得说男人嘛女人情绪稳定太难了昭年啊昭年啊昭年啊是不是你老婆情绪不稳定啊如果他是更年期那就是原谅他给他买点药的这个如果要是不是更年期的话那昭年我们对你质疑承制的问候和深深的欠义你的人生太苦了男人是什么呢男人是责任感那作为男朋友的话责任感的意思就是抢着给你买单而且不觉得这个东西呢这种行为呢不觉得自己很辛苦作为下雨之后呢你的男朋友会下意识的把散打在你的头上这个是很重要的故意的可以在下雨的时候跟男朋友出去几次带一把散你看看那个男孩那个散是照你为主还是照他自己为主当你冷的时候他其实也冷但是他会毫不犹豫的把自己的外号拖下来给你批上这个就叫责任感这是最简单的责任感一小简大如果连这个都做不到你结婚之后你生了孩子之后你还想让他期碗想让他给你做月子餐给你做饭你想都甭想他什么都不会干的都让你看的那所以这种就是像儿子一样巨英一样的男人是不能嫁的责任感和巨英之间是两个极端所以如果这个人没有巨英感那这个就是有责任感的男人有责任感的另一方面就是这个男人有事也和上进之心他不会再加玩服弦也躺平他不会再加无所失事他会想着怎么让这个家庭怎么让自己的女人儿子生活得更好一点为此也许他能理有限但是他自自不愿地在努力这就叫上进不一定成功成功还要开始实和运但是至少他在努力哪怕他是一个班专的工人扛包而的利工但是他们每天都玩命的在扛包拿后来几百块钱养家户口这就是好男人至于说他花不花那个都在其次那个不是责任感这样重要性的那么男人打散有点真相了对呀只要打散马上就远行逼落远行逼落所以你有了威娜之后他愿不愿意用自己的时间用自己的风险去给你遮毕这个威娜这个都是非常重要的比如说有人威胁到你你是个美女有人威胁到你有人死缠烂打你拿刀子威胁你想得到战友你那么这个男人这个男朋友愿不愿意为你两个去查到为你党上这一道这非常非常重要如果这个时候找不着他了那你说这是一个有责任感的男人吗所以在前昆这一挂里边那前挂叫天行剑君子以自强不稀自强不稀的君子就是前挂就是男人最重要的51分就是责任感51分的责任感就是天行剑君子以不强自强不稀所以咱们在故宫里面看到皇上待的那个地方皇上的工作家就是叫前清工前清昆宁清还有一个意思就是清气上升清还有一个意思就是他很明白就是他的智商和情商够用这就叫前清大家听明白了然后我们具体讲一下在我们身边的男朋友穷结婚我要买房能降这个不是理由男朋友穷结婚你要买房当然能降了因为男朋友穷是一回事男朋友不愿意挣钱不努力是另一回事如果他只是穷的话其他都是满分的话那你就嫁了吧你家多出点儿就得了然后房子带款多带点或者买稍微小一点的房子反正房价天天在跌在降你找进买房干嘛呀
