Timestamp: 2025-01-22T20:10:34.827524
Title: 黄奇帆解释：为什么中国接下来一定必须要搞内循环的真正原因？！为何一定要用内循环来引导外循环，真正的内容原因是啥？【请订阅频道  看更多精彩内容】 edvMQ5PR6ms
URL: https://youtube.com/watch?v=edvMQ5PR6ms&si=Q6rb4wZuuFK_Ltzy
Status: success
Duration: 12:57

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结和概念图：

**核心要点：**

1. **核心结论：** 中国未来的开放政策旨在实现内外循环一体化，从货物贸易大国转变为服务贸易强国，并推动陆海内外全面协调发展。
2. **根本结论：** 中国需要将内外循环整合为一，大力发展服务贸易，并通过“一带一路”和自贸协定网络实现更深层次、更高水平的开放。

**内容框架:**

该内容主要讨论了中国在新的发展阶段如何通过深化开放来实现经济转型和可持续增长。核心框架围绕以下五个方面展开：

1.  **内外循环一体化：** 将国内和国际市场统一标准和规则，打破“两张皮”现象，实现同线、同标、同质。
2.  **服务贸易强国：** 从货物贸易大国转变为服务贸易强国，因为服务贸易具有更高的附加值和经济效益。
3.  **“一带一路”与协同发展：** 将“一带一路”倡议与国内东西南北中协同发展相结合，实现陆海内外全面均衡发展。
4.  **RCEP与自贸网络：** 通过RCEP和自由贸易协定网络，扩大开放区域，实现规则、规制、管理、标准等方面的国际化和市场化。
5.  **人民币国际化：** 有序推进人民币国际化，提升人民币在全球经济中的地位，使其与中国经济实力相匹配。

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
    subgraph "核心目标"
        A[更高水平开放]  --> B(内外循环一体化);
        A --> C(服务贸易强国);
        A --> D("一带一路"协同发展);
    end
    
    subgraph "开放路径"
      B --> E[统一标准规则];
      B --> F[打破"两张皮"];
      C --> G(大力发展);
      D --> H[陆海内外平衡];
       D --> I[东西南北中协调];
    end
    
    subgraph "机制保障"
      E --> J[同线 同标 同质];
      G --> K(高附加值);
      G --> L(高经济效益);
      H --> M[海港陆港协调];
    end
    
    subgraph "战略支撑"
        N[RCEP自贸网络] --> O(扩大开放区域);
        N --> P(规则标准国际化);
       Q[人民币国际化] --> R[提升国际地位];
      Q --> S[与经济实力匹配];
    end
    
   style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style H fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style L fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style M fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style N fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style O fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style P fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style Q fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style R fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style S fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
私人局私家收藏的罕见内容整理的分享局欢迎订阅频道打开小铃铛请关注私人局的X正好有精彩内容军环为止国际国内双循环的新阶段在这个阶段中国的开放要使得内循环、促进外循环、外循环、推动内循环使得内循环和外循环的体制、机制、规则、规制标准是一体化是一样的同一个生产线、一个集结生产的作为内貌的产品和外貌的产品应该是一个标准管理方法、税收制度各种各样的规则应该一体化那么过去几十年我们中国集结搞外貌因为政府政策鼓励外貌的准路、外貌的标准、外貌的税收外貌的要求跟内萧内貌是不同的所以搞外貌的、搞不然内貌搞内貌的也搞不了外貌外貌的产品想要内萧也不许可内貌的产品要外销要层层省机最后变成了内循环、外循环两张皮这也就是说这件事我们搞外貌的不搞内貌不会觉得有问题搞内貌的、不搞外貌也没问题但是你把两件是混在一起做的时候忽然发现神经风烈很困难那么在这个角度为什么二十大报告要说这件事三中全会要说这件事国务院十四五规划力也有这一段说十四五到二零三五年期间一定要让中国的内貌系统跟外貌系统两张皮变一张皮实现同线、同在同标这六个字是国务院文件上的这不是我随便度赚的那么意思就中国实际上两张皮很严重今后要把它一体化这是更深层次开放的表现你到了美国美国的一个公司把东西从华盛顿卖到纽约跟华盛顿卖到巴黎他们没感觉有差别他是一样的办法在做中国人团内貌外貌就完全两张皮两个轨道那么在这个意义上体势要变化第二个是中国要成为贸易强国不仅仅是货物贸易的大国强国更要把佛物贸易搞上去中国在过去十几年已经成了世界货物贸易低大国但是货物贸易大国不等于强国强国必须是佛物贸易而佛物贸易比重是中国四十年改动开放做得相对比较差的环节全世界在过去五十年里佛物贸易占全球贸易比重五十年前百分之五现在二十五在过十几年可能会达到四十但中国这个四十年发展中佛物贸易始终只占全部贸易的百分之十二比全球的二十五要少了一半那佛物贸易不受关税大家都在发展贸易整天扯批搞贸易占加关税并且贸易做一千亿产生极力批是两百多亿贸易你做一千亿产生极力批有七百多亿接近八百亿所以贸易含经量要大得多在中国的贸易八千亿美元贸易三千亿出口是劳动密集性旅游阶段五千亿进口是生产性贸易资本密集技术密集负价值密集人才密集的这种贸易所以中国贸易没搞好那么总书记中央高度重视从二零二零年九月每年一次在北京召开全国贸易大会各省省长参加各省的经贸委主任都去参加然后国家的中央政治局常委国务院总理副总理都参加然后二零二零年那个会上总书记亲自讲话还发布了一个一百二十条支持服务贸易发展的文件我相信开发区的人可能不熟悉的话这一百二十条什么东西都不知道其实这个是一个国民经济的增长级很精亮很高的文件那么二零二零年开了以后二零年又开始二零年又开始二三年还开始中央明确每年在北京开一次贸易大会每年在上海开始进口货物的不然会每年在广东进出可商品的不然会有个春交会秋交会等等服务贸易很重要所以二十大报告把这件事当作中国成为贸易强国的重要环境第三件事就是要推动一带一路但这句话在二十大报告里写得很高明进一步推动一带一路的发展出境中国东部中部西部北部东南西北中协同发展 协调发展这两句话连在一起结对的有意思一般我们会想到一带一路就是走出去推动一百三十个国家贸易投资 护理供应但是这一次二十大报告里把一带一路跟东南西北中协调发展连著有深刻的内涵全世界只有中国和亚洲是路海相通的其他的五大洲里的三大洲跟亚洲跟中国是个海相旺的那么世界的中心就在欧亚欧亚连在一起的一个板块占全球吉利批的六十贸易量的六十能口数量的全球数量的六十还有全球所有国家民族数量的六十所以世界中心就是欧亚板块欧亚板块以前有一带一路但是在最近三百年全球是航海经济海洋贸易所以最后中国沿海地区发展了内流地区消退了那么中国的国家的边际线国际线四分之三是陆地相连的四分之一是海岸线结果海岸线这个口商推动中国六万亿美元进进出四分之三的国际线上几乎没有什么贸易所以最后就出现了中西部差距南北差距等等那么现在我们搞了一带一路经过了差不多十五年的发展现在中国北面有两条线从本州里到哈并往西部里要方向到欧洲西面有三条线火果汁阿拉山口河卡石那么通向欧洲 通向阿拉伯地区南面 东南亚地区有四条线然后我们还有东北亚和台湾香港我们等等那么这七个板块大体上把我们中国四万亿美元的贸易量原来都是海岸贸易以后可能会变成一半对一半在最近的十年里会形成四万亿里的一万多亿是内陆贸易两万多亿是海岸贸易二十年以后我绝对相信内陆北方 西面 南面三面起来内陆贸易在四万亿里边的两万亿还有两万亿继续海岸贸易同时还有两万亿是中国和美洲和澳洲各海相当的三大洲的贸易总而言之一带一路会出境中国对外贸易形成海权经济 路权经济 双管旗下海港城市和陆港城市毕业旗飞内陆有此会更协调的发展这是二十大报告关于开放这么一个表手第五个方面第四个方面就是讲到了RSEP要通过推进RSEP使得中国900多万平方公里三十一个省自由贸易网络这样的发展网络化的覆盖最后形成中国内陆和世界自由贸易协定游戏规则国际化法治化市场化的覆盖这个意思是什么呢我们过去十年自由贸易区的发展是点壮的有二十二个字贸区每个字贸区是一百二十平方公里覆盖在二十二个省那是点壮的今后不一定在这么点壮的去推而是通过RSEPRSEP就是十五个国家跟中国全越范围自由贸易协定自由贸易协定讲到底就是货物贸易零关税货物贸易零别来还有不同所有字的各种境内境外的企业没有区别零差异在这个意义上这就叫自由贸协定把他扬扬杀他写开来几万字那么大家钱协议一贪钱就这么覆盖那么在没钱之前我们搞一些试验区做四点现在都签了整个国内所有地方都要覆盖字贸协定的内容以后中国如果跟欧洲再搞中欧投资协议跟发达国家再搞CPTPP也都是这些内容所以这一段也很重要最后一段专门讲了今后一个阶段中国在人民币国计划方面要有序推进人民币国计划中国几十年人民币国计划一直有的分层提到叫省省推进人民币国计划不管90年代新时期出最近30年中国政府对外任何时候讲人民币国计划前面都是省省现在二次大报告改成有序字面一是大家都知道有序可定比省省推进力都要大这里面有个概念这个40年改革开放中国各种经济指标都在世界上的地位大幅度提升人民币国计划指标40年前占全球比重2%到3%现在也是2%到3%没变化那么这个世界的货币比重有3类一类是美国美国色等世界经济强国它的极力币占全球25%它的货币的贸易清算占50国家的外汇储备中的美元比重占60所以美国是强势货币第二个等就是一般的发达国家比如欧共体二十七个国家日本韩国英国或者还有加拿大等等他们是极力币占世界多大比重货币也占多大比重比如日本在几五年极力币占全球14%日元货币占全球的比重13%左右现在日本极力币只占全球4%它的日元在全球比重也就4%但是它至少是相当的第三个等级就要一般的发展中国家这些国家极力币总量占全球50%多一点他们的所有的货币的比重占全球货币5%那么我们中国的货币占2%到3%我们的极力币占全球现在20%跟发展中国家一个党事如果今后20年中国成了世界经济强国我们极力币到了世界25%升至30%我们的货币比重还是2%到3%对中国人民对中国的国家当然不对一定要让中国至少极力币在世界的比重等于于中国的货币的比重或者中国货币在世界的比重等于极力币在世界的比重应该是一般的经济强国的党次我们不会提出来说我们要取代美元要成为世界第一强势货币等等这个多空中流国现在不用去谈它至少也像2050年前的目标应该是这样的目标那么这个目标代表了中央新的一种要求所以有续推进人民币币国计划以上就是这个五个方面我对中央关于开放的新任务的五个解读如果这么解读一下大家会觉得中央对下一个阶段中国的开放体现了一个精神就中国开放大门只会越开越大绝不会关闭中国正在进入更高水平开放更深层次开放更宽领越开放的境界中国进一步开放的特点就体现在20大报告也是20大世界三中全会报告中关于开放五个重点任务方面那么大家学习中央的20大世界三中全会20大报告或者经济工作会对我们的开放以开放出境发展就会更有信心以改革出境化解难题也更有信心我今天的报告就到这谢谢大家正好12点
