Timestamp: 2025-01-22T20:38:47.030056
Title: 遇到小人怎么办？我来教你如何对付小人！对付身边的小人其实很简单！保你平安，还让他吃哑巴亏!国学智慧 易经 倪海厦 BV19ErbYmEJE
URL: https://b23.tv/pHIdH3K
Status: success
Duration: 13:54

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容，提炼出的核心思想，并用中文进行总结、概括和组织呈现：

**总结概要:**

1.  **核心论点:**  君子面对小人，不应正面冲突，而应策略性撤退，提升自我，最终以更高层次的智慧和影响力来应对。
2.  **根本论点:**  人应明辨君子与小人的本质差异，采取不同的应对策略；君子应提升自身价值而非直接对抗，小人则可通过恩惠来掌控。
3.  **整体框架:**  
    *   **君子与小人的区别和应对:**
        *   君子应退避，提升，而非直接对抗。
        *   小人可以通过恩惠掌控，但不可信任。
        *   对付小人需要智慧，而不是正面冲突。
    *   **居所风水与人生影响:**
        *   房屋的方位（如东北角、西北角）会影响家庭成员的运势和健康。
        *   不同年龄阶段的人适合不同的居所方位。
        *   不合理的居住方位可能导致事业退步、夫妻不和、健康受损。
    *   **家庭关系与孝道:**
        *   要像对待孩子一样对待父母，以体现孝道。
        *   三代同堂的居住安排需要考虑家庭成员的特点和需求，以实现家庭和谐。
    *   **自然规律与人生哲理:**
        *   自然现象（如山、水、阴阳）可以映射人生哲理。
        *   “归”的含义不仅是回归，也包含了等待和时机。
        *   事物不可久藏，需符合自然规律。

**Mermaid_Diagram**
```mermaid
graph LR
    subgraph 君子与小人 (君子与小人)
        A[君子]--退避-->B(提升自我);
        B--智慧-->C{应对小人};
        D[小人]--恩惠-->E(易受掌控);
        E-- 不可信 -->D;
         C --不直接对抗-->B;
          D --负面影响-->A
    end
    subgraph 居所风水 (居所风水)
        F[东北角]-->G{事业衰退};
          F-->H{夫妻不和};
         F-->I{健康受损};
         J[西北角]-->K{一世夫妻};
         K-->L[孝道实践]
           L-->M{家庭和谐}
     end
    subgraph 家庭关系与孝道(家庭关系与孝道)
        N[孝道]-->O{像对待孩子一样对待父母};
         O-->M
           P[三代同堂]-->Q[居住安排需和谐]
             Q -->M

    end

    subgraph 自然规律与人生哲理(自然规律与人生哲理)
        R[自然现象]-->S{映射人生哲理};
           S-->T{"归"的含义};
              T-->U(时机和等待);
                  U-->V(自然规律)
     end


     style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
      style I fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
      style J fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
       style K fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:2px
       style L fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
      style M fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
      style N fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
     style O fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
         style P fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Q fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:2px
        style R fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px
        style S fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px
         style U fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px
         style V fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px


```
</Mermaid_Diagram>

**补充说明:**

*   **核心论点**和**根本论点**都尝试用最简洁的语句概括了文本的核心思想，并点明了主要矛盾。
*   **整体框架**则将内容分为了几个主要板块，帮助读者理清思路。
*   **Mermaid图**通过不同的形状、颜色和箭头，清晰地展现了各元素之间的关系和层级，使其易于理解。
*   我为节点选择了不同的颜色，以帮助更好地理解它们之间的关系。
希望这个总结对您有帮助!


Content:
不过你有小人你的公司你有小人或者是家里没有小人或者你朋友终于有小人一心的告诉我不要了二三第三从哪来到哪儿好我这个做不到好 抱歉我就是不像这个谁都会有什么生活那唯一在这个要庄言为庄尽这个营庄为言历史就是做事情要有分寸然后演视兄 演经馆随时不要对他勾引言笑你对他一笑他就得寸进食了他一做说你庄言的很严正就正案让他怕你你不用去坑坑含了恶身很历色的就马上不需要让他自己知道知道没有得不到什么东西他的目的打不到他自然啊那滚蛋这君子对付小人的方法不像我你就是小人过来讲完了你不是这样子啊不太好我们没有办法做到真正的君子实在太恨了第一个要送给你好波波的好 人间到人间到小人甚的时候君子要退你说不行退的话就没人讲话了不是啊君子要退而且速度快速的退那你退到最难干嘛呢退以升到你可以尝试去举办演讲到学校去讲课就像我们既行体系到处演讲但产生的演讲赚的钱比你一年还多你也去演讲嘛你光演讲的钱就够了然后写书演讲退以升到你不要练战讨练战的智慧哦好所以你没有读艺机嘛好所以君子在存在的时候并不是真正的避开的而是处在沐沐那边来升到来找智慧到的才对哦好最近我就尝试去很多博士来 去教书去教书旁边原来住在国难难的会上班啊实在不满啊有的在海基会有的在路委会什么都有不满啊我去里面冲过去教书然后去把它来跟他们让他们学生都听清楚好 对我们打算要这样子做对啊好 你知道现在我们还已经很多卢晚上班每天都看报为什么看报是怎么报到我啊我如何出工头啊然后每天晚上他们都要拿工家的工家的钱都在吃饭餐饮哦每天晚上好 倒数女士好 先上盾因为前面的横挖横则是酒眼这个是酒眼物来不可宗酒这个讲完的物不可宗酒我们讲互好了不要讲不要说是人你那个道米米除了放在那个那个苍古苍里面也不能放很久啊所以我们在部队吃的就是推陈的米永远在13年前的米而且我们永远不热醇凉那么多好 但是永远在吃陈米物不可以宗酒好 宗酒酒呢则有趣一定要去这个囤就怎么去的意思不能单单说是退休的意思不单单是只退就离开了意思去的意思好 所以囤是这个好 这个横挖雷风横的序寡就像来著在外上看天在上三在下天在下本来就是信信是阳前是信阳本来是像上的对不对一直往上的三在下三体的体大儿子有没有看三在那边长没有三体不是像苹果会长大体大但是他停止在那边但是他有顶到天用的这一个自然的像他就怎么混待会我们讲的结束到时间到你会更清楚更清楚我人在家中做四十多小的因为我又会用钱啊用钱又会知道啊很多人都还跟我讲这里有一个很重要的好这个我承认我做不到如果多了可以随时提醒我这个这个将很难做到君子啊官吞啊就知道原小人知道他看到这个吞像外面是往上想上来小人呢自然在高大也是大再大也是顶到的嘛对不对这个可以往上来官吞知道他怎么样体无出来他天地之间就告诉他了如果呢一二二身啊很严重地骂他立色这院份只会让小人啊增加院份对你的院份而已不仅能够把他变成君子为在啊异性上面怎么写的他形状微眼直至敬畏这个小人是难原的最重要一个已经里面讲了一个很有很有意义的一个道理又讲了君子小人啊在吞啊在退的时候这个异性说的小人不是我说的异性说的我讲女儿我会跑我讲那个什么孙子什么我会一点不怕的他要打好爽啊小人女子呢大夫人呢但知知恩啊不知意他不知道义你要对他呢亲爱亲爱之啊忍忍中其上他中莎的原因呢完全信音呢知底下的恩惠这是君子小人这是小人女子知道所以你要得小人女子很简单你亲爱好好对他就能够得到他所以他就能够得到他好所以他的告诉你啊思恩啊思恩的恩惠恩惠怎么能威斯现在很多人啊是人世的公司我是房地产重戒公司他论人世保险公司一循的如果我是这个公司的总纪律有时候保险公司你会说我从那个保险公司想不到你这个我可以带怎么要搬你来你可以你走了你懂我的意思小人群聚在一起他们不知道意义就是真正的意义已经被明明百姓有用的他只知道谁对我好就跟著他其实这个时候坏了他对我好就跟著他你知不知道很多啊所以你对我小人你要小人通通回到你旁边你亲爱他他通通来了其实你是不对的他也支持你就是小人女子好他们这个分区分的地方有一个山山代表主外嘛主外岛第二个一个水水代表血好血液一山一水九七上有文字九是能够忘忧的好 忘忧之物啊不是忘忧啊忘忧忧郁的就是在洗衣上斗人奇夕好 少人奇夕的想官人踏归代表这个人在归上面归就是归嘛好 归也还有这个乌龟啊在过去你看 归上面有一张头像蛇一样有没有你们看有那种归头啊乌龟的头啊 讲错了这个像蛇的头一样我们都过乌龟和蛇合在这叫悬舞悬舞啊悬舞啊我没有南方租血西方白虎东方青龙悬舞就是归蛇并在一个图上面蛇盘在规则身上所以水上身材水上球材大鸡水上球材海运就是水上球材水上出来漂亮怪的第五个呢头头上树你说老是头头在哪里你看那个右上角那边纹一匙旁边有个官报了有关那个谁刀攻带的帽子有没有你们看到那个他就讲了一个了头头上树球去的像球去直向第六个越半云州越好好的在云里面是为了一半就是半清半桌的像就是四位明西四位明西四太还没有看得很清楚人在水边有等待等待平安的像等待平安等待平安的像如果是人力在水边不知道气的同等位是这个是利马这水边三连水是气站在水边是空气的气坐在水边他坐在那边喝酒等待平安的像树下人独著人好好的为什么他特别要强调说人在树下面树是木人在那木旁边就是修吗修的像所以如果说今天有个那时候你先生我要补个罐你开过我这趟上当地房玩完台南地房玩完好不好一补此行大学嘛不利你要久微忘了之后回家哼声酒不干不要接受这个文书接受文书你死心去了关猫都会救了等待时机的时候等待平安不要急著去不然的话你要是可以啊去了马上踏了归去回来随时就归来了你能当归了然后当时就回来了杨才的部分呢副局东北会在杨才上面长长看到更多人了好爸爸住在东北角的位置第一个蒙生退念你看有的人35、6岁啊就像不干了然后每天像老投资这样做一边没有干净天三吋结果会以后住在东北角第二个夫妻感情退化夫妻感情的主退化不好对夫妻不利第三个事业回归到原地这个时候你看他留点原来他26%到35岁哇全路从头飞到36%到45岁本来是防了连破然后这个极限度落线再一看他住在臀的位置他看到26%到35%36%后你吃手下吗然后爆出来回到原地然后干了不想干了发现他努力的半天没有功劳很多人说命师父我们人类开创出来的假设你这就对了那你去拿农业博士吗为什么可以干总统吗这胡说八道了第四个关于不利关于不生当官的人如果是你是当官的结果住在臀瓜的位置关于呢就不会生钱老了五公啊第五个极命上面来说极命上面来说身体退化身体会退化中年呢到老年了病那同事哪些跑来奇怪为什么我这样38岁的糖尿病啊为什么我旁光无力长大跑射手啊喜欢上射手啊为什么我私司的很觉得老人班子出来了啊东北角臀瓜臀瓜什么时候可以去住65岁以上的人可以去住年龄大的人你爸爸退休了三代同堂三代同堂好杨在上面来看的时候东南西北西北角是前瓜是夫妻的位置太太同先生住这边这个是三二十的位置父母亲年龄大也会去住了三二十的位置就叫烦老还同那跟瓜是三一只上来受比男三所以爸爸去住了三二十的位置叫做烦老还同啊臀天三臀长子跟媳妇长子媳妇节的婚做夫妻夫妻住西北角一世夫妻白露血脑这个时候已经能向去改变了二子跟媳妇把爸爸妈妈当成三二十一样的重爱这个动作就叫做笑声不然你解释笑声多的地方现在年轻夫妻对自己子女还有耐心对付我没有耐心的你能够把父母亲当成你的孩子这样重来就叫做笑声结果常常跟我爸爸妈说你是我儿子你是我女儿但是你还在倒带到现在这两个孩子会吵架吞挂了笑来应用所以三代同堂的时候长孙住这边夫妻增代出来长辈的主妇东北长辈主东北爸爸住好妈妈住好妈妈住的毛病很多妈妈可以住东南地方生跟大女儿住在一起爸爸跟孙住在一起反正孙住男性化妆发现孙子不听话住东公没笑他住了东南起变了一地预广儿子每天在家你们煮坏媳妇烧菜变成妈妈很顾佳了以后而且很好了再让他回到东东来睡你不要把他爸爸一起赶去你不知道很多人不知道老爸已经退休了干了一辈子公务很辛苦的每天早上上班下班就很累了那我输了退休了你给他做到西南他早上起了更早平常上班他气死都起来做了西南脚变成六天钟起来为了大大都变当然后体的菜长上菜长问题是他很爽很累你知道你爸爸到老了还不是还要做妈妈并不是还真的已经最 Si和世俊把我了
