Timestamp: 2026-01-08T15:03:41.739132
Title: 工作后，为什么不愿意再和父母联系为什么过年不愿意回家应该是很多家庭的真实写照，如何和孩子相处 BV1eyByByEVH
URL: https://b23.tv/GKpGsxd
Status: success
Duration: 15:08

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容进行的分析、总结和可视化。

### **核心思想摘要**

#### **I. 求助者核心问题**
一位母亲因与26岁儿子的关系疏离和其行为变化（如独居、吃素、不社交）而感到焦虑，她认为问题的根源始于儿子中学时期接触了“不专业”的心理咨询师，并希望学习如何与儿子“沟通”。

#### **II. 问题的深层原因分析**
1.  **母亲的沟通模式：** 咨询师指出，母亲的沟通方式并非真正的“沟通”，而是长期的“指令式”交流。她难以理解并直接回答问题，这种模式投射到母子关系中，导致信息传递失效。
2.  **母亲的控制欲：** 母亲习惯于掌控儿子的一切（从收入管理到生活方式），当儿子展现出独立意志时，她无法适应和接受，将其视为“问题”。
3.  **儿子的反应：** 儿子通过疏远、不回家、改变生活习惯（吃素）、拒绝交流等方式，来回应母亲的过度控制和无效沟通，这是一种消极的抵抗和自我保护。
4.  **归因偏差：** 母亲倾向于将问题外部归因（归咎于心理咨询师和特定课程），而未意识到自身在关系中的主导责任。

#### **III. 咨询师的核心建议**
由于母亲的思维和行为模式已根深蒂固，难以做出根本性改变，咨询师给出了最基础且唯一可行的两条建议：
1.  **好好说话：** 这是最核心的建议。放弃指令、评判和情绪化的表达，用平和、尊重的方式进行最基本的交流。
2.  **少操点心：** 承认儿子已经成年，接受他的人生已经超出自己的管控范围。只要不违法犯罪，就应尊重他的个人选择，减少不必要的干预和担忧。

---

### **核心结论**

**核心观点：** 母亲需要从根本上改变自己“指令式”和“过度控制”的沟通模式，通过学会“好好说话”和“少操心”来尊重儿子的独立性，这是修复母子关系的唯一途径。

---

### **内容框架**

这是一个典型的**家庭关系咨询框架**，其逻辑如下：
1.  **问题呈现 (Problem Presentation):** 求助者（母亲）以孩子的“问题行为”为切入点进行求助。
2.  **诊断与探查 (Diagnosis & Exploration):** 咨询师通过提问，绕开表面问题，探究背后隐藏的家庭动态、沟通模式和权力关系。
3.  **问题重构 (Problem Reframing):** 咨询师将问题从“孩子的错”重新定义为“关系和沟通模式的错”，并将焦点转移到求助者自身需要改变的行为上。
4.  **提供干预方案 (Intervention):** 咨询师提供具体、简单、可操作的行为建议（“好好说话，少操心”），作为改善关系的突破口。

---

### **概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "母亲 (Mother)"
        A["控制欲 & 指令式沟通"]
        B["外部归因
(归咎于心理老师等)"]
        C["焦虑 & 沟通诉求"]
    end

    subgraph "儿子 (Son)"
        D["渴望独立 & 自我保护"]
        E["疏离 & 沉默
(不回家, 少交流)"]
        F["行为改变
(吃素, 独处)"]
    end

    subgraph "核心问题 (Core Problem)"
        G["无效的亲子互动模式"]
    end

    subgraph "解决方案 (Solution)"
        H["好好说话
(尊重 & 平等交流)"]
        I["少操心
(接受 & 放手)"]
        J["重建关系"]
    end

    A -- "导致" --> G
    B -- "强化了" --> A
    C -- "寻求" --> H
    G -- "引发" --> E
    G -- "引发" --> F
    D -- "驱动" --> E
    D -- "驱动" --> F

    H -- "是改善的第一步" --> J
    I -- "是改善的前提" --> J

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:2px
    style B fill:#FFDAB9,stroke:#8B4513,stroke-width:1px
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px

    style D fill:#F0E68C,stroke:#DAA520,stroke-width:1px
    style E fill:#E6E6FA,stroke:#483D8B,stroke-width:2px
    style F fill:#E6E6FA,stroke:#483D8B,stroke-width:2px

    style G fill:#DC143C,stroke:#000,stroke-width:3px,color:#fff

    style H fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:2px
    style I fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:2px
    style J fill:#3CB371,stroke:#000,stroke-width:2px,color:#fff
</Mermaid_Diagram>

Content:
好好说话少好点心好好说话西林户我出生在紫兰州边的一个小山村我就这样求当初一个站上一个小山村我现在在山东资本我今天想要给我两个问题第一个是我想要摔下我的孩子我是个男孩今年26岁怎么说我这样平不少心配好大体知道了按照您连上埋了之后的话和我产生的语言交流节奏以及您反复确认的动作然后加上您提及的26岁强调您孩子的话和您的关系比较的处理对孩子关系和您比较舒离很舒离吗多久打一次电话就是从上班开始这几年似乎没什么事情他还手给我打电话我主动也是他我小时候他多久主动给你打一次电话你也可以直接告诉我打过多久打一次有时候半个月或者一个月会点一次联性您的话主要说什么事是关心您的生活还是说什么事就是他有小时候的问你打电话说他老了这什么名字老爷叫什么名字小时候加列币的什么地方方式打电话的时候很手就会有关心我的话语说一下您的家庭结构我是70后我是初中毕业初中毕业随著对象在煞动资本上班好我讲这个对于简单的问题您的理解是成问题我问的是家庭结构直接告诉我家里边都有谁都听不懂什么叫家庭结构好家里边都有谁虽然在家里有三库我和对象孩子在青岛工作他家工作已经三年了这三年他没回来过过年三年就是20年穿截25年就是戒戒戒突然回来了因为这年关联之前我跟他联系过就一直就是强调我跟他讲过年的时候他的工作也特别说打电话我先说一下他的工作是三百抖那种打电话就是不修杯三百抖他可以乱修但是从发家工作开始我就要求关联的时候接著回列关联去他家团员的日子当然还得都不愿意回列就是戒戒戒突然就来个二十一九就打电话给我说他回列了然后当时我们都在都会跑把家关联然后想到家他就快了他不愿意他也想到一个人待著然后我就从跑把家回到了自己家他这几年还没感觉他也不吃路就吃素他在这个情况我感觉他上郭忠的时候也有原因先不著急过于我问一下你说你和传统的关系怎么样小时候我挺好出众野青口就是从上郭忠K从上中开始然后我跟我接的时候还挺好我到过二了就是说晚上睡不好然后我后来就一个孰瘦然后我就就糊涂我都跟著我好热房子都好关起来他又不糊涂了从那开始这孩子就有点我就感觉到他跟我说他跟著我没口红我就说他跟我话像很清晰孩子的学历跟我讲一下是大专现在月收入多少钱月收入六千左右他每个月几千回来给你们吗一开始是一开始是我这么跟他说的我说你开工的房子时时候我收入不高我可以就你故意自己生活的就可以但是你收了高了以后你上你故意自己花的然后剩下的转给妈妈妈妈帮你存一张我是跟妈妈跟他跟他交流的然后他和他一起听懂事的就是他在工作一年以后每一个都过来转钱有时候六千还是三千关起来的时候还给我没礼物就从村两开始然后孩子上班就住在地方约得一晚就孰房了你可以你自己钱故花的就可以你不用给我转了就是这个孩子社交我感觉也很熟不愿和人就流沽通就喜欢一个人多处你刚才用到了你儿你说你跟孩子沟通收入到多少之后就留一点自己的生活费剩下的打给你你帮他存的我给沟通了两个字吃一一大概率他不是沟通我是这么小的我也想著拿孩子嘛也想著他有点压力你被拿得脚人小的也是要称家嘛也有一个责任和一些我不能整个强受自己就是自己去过家庭我是这么小的可能孩子估通不是很到位因为本身要万万花真的也不高嘛所以也不以下您不是沟通打给你当时的孩子或者说你跟孩子有很多的一些指令性的这样一些孩子的一些交流的话他不是用沟通的姿态然后来完成对您说的对关于他当时扮起来走毒又不走毒你们来产生过矛盾吗你说过他们我们又说过当时他就说是不是不口旧嘛当时我还给他找了个心理自全师说实话我想你决定后悔就是那个心理自全师不是很抓一眼我感觉啊从那个时候可以是就有点感觉有点黑了孩子也是像外归音从我们连上来到现在就是有效信息不多但是您陈述的主要是两点第一个是孩子的状态不加第二个您对孩子的状态不加的不满但是对他的归音刚才是做了一个对外归音的因为他好你说孩子这个情况就是感觉从勾中开始从勾中开始接触心理自全的老师以后孩子心理就多少有一点变化就是什么变化呢因为他很相信那个心理的老师的那个话还有生日大半以后还经常生上他的课就是什么课呀当时经历上课听到课以后我就觉得书都不想读了就是不想读书了就想退学去学这个课到时候那个课的时候是3天3夜而且是封闭式的就是当时我是嫁孩子的时候我孩子很兴奋然后一路上跟我说就是不想读书了就是想退学当时因为我要不了解这个课是什么内容因为他是封闭式的后联啊孩子又在这儿上学又参加一个他一个因为我不做什么课程当时快怪你了那时候就快怪趁假了吗然后他突然就讲到公图回来就听到公图回历后我就心里很不舒服就就说是话发生我的苦情也不好两色也不好看从哪开始就是我感觉孩子去和我就有格合了我现在有时候我完蛋跟您的格合大概率不是从那个时候开始的更早还有一个课程还有一个课程还有一个课程现在我就是有得担心孩子就是不依然交流也不依然交往而且还说过这杯的也不会著对笑也不会他女朋友其实我又说经常听你的直播我要只是也能想得可以他这有自在过的口这是我也能接受但是像这样的感就最近在一两年在黑的突然也不吃住这当然也不吃牛奶也不喝我也不知现在是怎么想法有时候我想想吃吃吃吃吃我跟他留天我还想著我说我一起来我去我去看你不让我去就喜欢自己个人读错我是好吧那你不相信我们所以我们就不错你就是怎么猴就怎么雷这个是您跟我说的话您跟他说了大概率不是这样的口气与其极命怎么会是一个面对孩子有自己的主观意志的时候表达一个赞同及认同的一个母亲的心向本多年以来的话您把他彻底的当个孩子看您当下也不认为他长大了心操的真是不神啥事的话都希望在您的长分之内但是您有长空不好那个心理一生也是您对他长的不是对您是对确实是这么回事怎么说哪一位当时这一块我们也就说得人很少也就是自己您是找这个心理老师也是通过他就是一个同学的父母在乎这个心理老师就不少这款不用展开我去想自全一下打兵这种我不知道给怎么喝喝的去沟通去交流麻烦你给麻烦你给是你那个我怎么说呢麻烦你给树理一下你法树理实话是说没有办法树理因为本身的话您的因为教育背景人或者说是您这么多年的生态环境的人您生活环境各方面您并不太具备一个完全的具备社会生存能力的基本上够通表达的完全能力既然你看我们现在一对一的聊天实际上我一半说的话请问问题您是听不懂或者说是这个理解不练因为很简单的问题的回应及回答的话它不是绕而是事实上您不是在回答我的问题您是简单的自己想说的再说这个成不成立也成立但是如果把这种关系模式把那里套在您和您孩子之间的话那问题就大了因为我们是外人无所谓那如果说是很漫长的一个事件以来本身的一个带有一点免天带有一点内向的一个孩子和他的亲密关系当中的母亲信息过通对称本身的话说了没有办法说清楚听不懂不管是孩子向您来说他的想法您领悟不到领悟不到理解不了还是说是不愿意听的也罢还是说您向孩子来讲道理好您用沟通这个词也好他可能更多的加砸了很多年内一些情绪对称这些都不利于您的之间的母子亲亲过关系所以以此的官在我们刚刚聊到了一小半的时候我当时做出来一个收问我是不是好几年也不胡加过年了雷线维确诊不是说非得给您一个悲观的论调而是我确认是啥呢因为您已经是不可改变这么大岁数人笨五十了已经说不定已经五十了快基本的人格基本的盘早就已经定响了这个时候让您做出巨大的调整机改变可能写机部是微乎其微所以如果这个孩子无伤大眼走不到违法犯罪的路上他自己觉得舒服觉得自在他不想吃肉就不吃了你少吵点心这是定第二一个的话您刚才提及了怎么样和他沟通交流不懂得怎么样和他沟通交流好好说话好好说话就是最基本的沟通交流这个的话我觉得不管前面你听不听的懂这句话应该是能够听得懂的好听得懂好听得懂好好说话少吵点心好好说话超出你的能力范围了超出你什么能力范围管控的能力范围不可能一辈子都去管控他和掌控他对孩子的也这样说说过都这么大了你还能管我一辈子吗你能那一次我都长大了你想东西你是不需要我去操心的但是你听不进去你给他的回应及回馈的话孩子的话可能是表达了很大很严重的失望我跟你说了我真实的想法但是根本没有听我再说话对您说得对那些即便这一点做调整对您而言可能都是很难的事情咱们今天的连迈如果你希望在我这都到什么处理我唯一能告诉你就是接下来不管您和孩子用什么样的方式接触咱们好好说话好的好的好好说话后边如果说好话能够做到在附加上后边的半句就行了少操点心好的好的好的我们就先说一句了好的谢谢大宾不存在心只是简单的聊一聊天谢谢好的大宾谢谢您客气谢谢好好
