Timestamp: 2026-01-08T17:59:30.998336
Title: 九紫离火清算真猛，但行好事莫问前程 BV1kKqABiEJq
URL: https://b23.tv/LRZgU6G
Status: success
Duration: 7:20

Description:
好的，这是根据您的要求对文本内容进行的提炼与总结。

### **核心思想纲要**

1.  **时代背景：“九子离火运”的开启**
    *   **核心特征：** 这是一个强力“清算”的时期。
    *   **表现：** 过去长期存在、看似无法撼动的不法行为和依赖旧有关系网络（“靠关系”）的势力正在被瓦解和调查。
    *   **案例：** 以黑龙江某地官员违规收地十几年后终被调查为例，说明这种清算的力量。

2.  **时代机遇：为有实力者创造空间**
    *   **旧模式失效：** 随着旧有关系网的瓦解，单纯依靠人脉做生意的模式将难以为继。
    *   **新机会出现：** 旧势力的退出会释放出大量位置和机会。
    *   **新要求：** 填补这些空缺需要的是真正的能力和实力（“真才实学”），而不再仅仅是关系。

3.  **个人应对策略：心态与行动**
    *   **心态选择的重要性：**
        *   **选择相信（正面心态）：** 相信“好人有好报”和时代的积极变化，会激励个人向善、提升自我、积极行动。即使“离火运”是虚构的，这种心态本身也能带来益处（成为更好的人，事业更扎实），是一种“零成本、高回报”的赌注。
        *   **选择不信（负面心态）：** 充满怀疑和负能量，只会导致抱怨、停滞不前，最终一无所获，还会疏远他人。
    *   **核心行动指南：**
        *   **立身之本：** 好好做人，不行坏事。
        *   **发展之基：** 专注于提升自己的专业能力和解决问题的实力。
        *   **最终目标：** 当机会来临时，凭借过硬的实力去抓住它。

### **核心论点**

在“九子离火运”这个清算旧秩序、机遇涌现的时代，个人应选择积极相信并专注于提升自身品德与真实能力，这是抓住时代红利的唯一途径。

### **内容的总框架**

该内容使用了一个基于玄学世界观（“九子离火运”）的框架，来解读当前的社会变革，并由此引申出一套实用主义的个人成功哲学。它将宏观的时代趋势与微观的个人选择相结合，论证了在变革时期，内在品德和外在实力是比传统关系网络更可靠的成功基石。

### **Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["九子离火运 (新时代)"]

    subgraph "时代特征 Era's Characteristics"
        B["清算旧势力"] --> C["瓦解'关系'网"];
        D["释放新机遇"] --> E["呼唤'真才实学'"];
    end

    subgraph "个人应对策略 Individual's Response"
        F{"心态选择 Mindset Choice"}
        F -- "相信 (Believe)" --> G["积极行动 Positive Action"];
        F -- "怀疑 (Doubt)" --> H["负面抱怨 Negative Complaint"];

        subgraph "积极路径 Positive Path"
            G --> I["好好做人 (Be a Good Person)"];
            G --> J["提升实力 (Enhance Abilities)"];
            J --> K["抓住机遇 (Seize Opportunities)"];
            I & K --> L["获得好报 (Gain Good Rewards)"];
        end

        subgraph "消极路径 Negative Path"
            H --> M["能量内耗 (Internal Friction)"];
            H --> N["错失机遇 (Miss Opportunities)"];
        end
    end

    A -- "带来" --> B;
    A -- "创造" --> D;
    A -- "要求个人" --> F;
    E -- "要求" --> J;


    style A fill:#FF6347,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#FFFFFF;
    style B fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#C1FFD7,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#B5E4FF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style G fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    style I fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#32CD32,stroke:#228B22,stroke-width:2px,color:#FFFFFF;
    style L fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#000000;
    style M fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好 我是赵林我们最近可以看到确实九子离火运啊他这清算是真厉害啊就是我们原来看到我们说过吗有很多的些人你会发现原来你觉得肯定不会怎么样人开始出问题对吧那最近又看到一个更神奇的来 给我看一下就是黑龙江某地啊然后他那个里面有很多人就一起收就违规收到百姓的这个地图收了十几年那你们看一下然后现在被翻出来而且中间一直在搞搞不动很神奇啊一到这个里火运A开始被翻出来现在已经提及调查了也就是说这个一提及调查各位就知道你想慢慢不住的了那肯定不是那么青年丧通就过去了给各位理解吧所以你就会发现这个事情很神奇的一个事情对吧就是有的事情你觉得他帖同一般就觉得自己哇 你看我们怎么可能啊我有势有劝有势有背景有这有那到时候该咋里就会咋里对吧所以从这里我们就会看到所以很多小伙伴很喜欢说好久没好保护告诉你好人一定有好保这是第一第二怎么叫好人这就很重要对吧就很多人跟误会了就认为我就是个普通人我就是好人我平时没有害过人我就叫好人然后我怎么这么苦怎么没发财还有什么叫好保比如说你是个普通人你一辈子普通然后你喝到780岁对不对那你就对了嘛你不能因为你没有发财不能因为你没有对吧但关你就说这个叫没好保对吧所以我们看这个好人跟好保他怎么又有情况对吧这个我原来讲过想起讲过那今天就不再复数了那么讲回来所以你会发现九子离伙应他真的会有很多很多的离伙应你想这一波情算那又会有一波人下来又会有一波人下来对吧那所以你会发现越往后走前面那些干坏是他各种这种团体不管是谁只要干的那些团你慢慢的很多都会出问题那他就会把位置控出来然后的话跟他们相当你记住不仅是他们跟他们相关的那些比如说原来靠关系的那一波人他们也会开始搞不定的也会下来的各位那些这感觉去个例子吧我不牵不牵过你去跟一个人聊比如说一个人原来跟政府做生意或者跟国企做生意的些人只要你他跟你一吐槽最近生意不好做你马上就知道我就说是不是你背后的对吧你原来搞关系的那些就会不会拿下了他对啊对不对有的被拿了有的掉走了对吧有的怎么样了对不对所以你会发现就是这样子的对不对就是很多人所谓的这个生意不好做了其实就是因为他原来靠关系的一套习模通了所以各位能力就感觉就是他开始要松动了你可以理解为原来很稳固的一些也东西他开始在松动这也是普通人开始机会多有什么呢因为他松动完之后他还要原去干这个活对不对所以我今天讲过你得有能力了你得有真正的实力能解决这个事你能搞定原来是靠关系就可以那现在的话你还得有实力对吧靠关系那一波人下来之后就得会有一波有实力的人填上去这个有点相当于什么呢有点相当于各位你想比如说三十年前公务员只要你赌了点数你愿意做马上给你做为什么呀因为很简单那个时候很多感免缺人才对吧那这个时候那很多不愿意做对吧那个时候不是流行下海吗你们知道是不是是不是所以的话你分情况对吧那所以淡一个东西他真的需要有人去干这的时候他马上不愿意去空水你只要有实力你就可以填上去对吧好减回来所以从这里我们普通可以看到几个点真的就是第一个就是你不要老实说别人做了好了坏事怎么怎么样我怎么这么厉害首先坏人一定有坏报对吧这是第一个那第二个的话就是你会发现离伙应真的会给很多人集会特别是习惯人因为我的行业会更好这个就完全不一样那你这吧第四个的话来各位永远永远要记住了你好运也好坏运也好我上面就我前面有一个视频讲过如果说你自己觉得哎呀我好起来了我就可以无法不见我刚刚你你找死一样的这吧那有人要讲他说这个离伙应不知道什么时候都扯上去对吧我又听到有这种说法哎呀什么地和音假的对吧哪有那么好对对巴拉巴拉讲了一对满满的负能量哎呀然后说我不希望你们这边被别人给骗了相信那些虚假的反正好那我就想问一句都可以我们先不讨论一下就单理相信了你有什么损失你好好做人了你很简单因为你相信离伙又会轻伤首先那我们好好做人比如说我自己不说别人那我相信这个我好好做人了对我相信这个我更有信心了对不对我相信这个所以我把我本身的企业我自己的服务我把他做好了那我相信有一天我可能也会走上去对吧哪一天说不定对吧也能也能跟某些人站在一块拍照了对吧也能跟某些人站在一块就吃饭了那我就相信他又怎么了我亏了哪里你告诉我但是换过来你说我不相信不可能哪一天好事好你相信了这一套你每天在那里不可能这也不可能那也不可能这个社会哪一天那么好天天三磨这些负面能来请问你得到什么了你什么都没得到并且呢你还天天三磨负面能量到时候大家都看不清你为什么天天三磨负面能谁想跟你玩看到你的反对不对你说是不是得道理对吧所以有东西我这个很简单我记得原来的时候就跟一个修佛的因为聊的时候就大家就问一个问题嘛他说比如说你说什么有轮回什么有扶包什么的OK他说那我相信了我做了好人一辈子万一他没有扶包我摆做了呢然后然后对方的回答是你做了又怎么样呢对吧你先相信他万一是真的呢哎呀这一把我就特别特别好你知道吧这些有东西不敢你相信他要是真的你就好了就算是假的你做了一辈子好人你相信他你他他是做人怎么了你吃哪里亏的你告诉我对不对你非得天天在外面干坏事非得天天在外面跟这个整个那个闹的然后你就很开心你就很爽违孔天下不乱吗对不对所以各位能力就感觉所以有很多事那有的小伙伴都会说集团太多了我们不相信OK你不相信集团可以但是你相信好好做人能好这个绝对不吃亏各位能力就在于做为什么我为什么常讲这个其实想告诉各位很简单就是当你把自己好好做好的时候但你自己稳定的时候但你比如说犯下了职念然后你又不干坏事然后你他那时过自己小日子然后你又增进你的能力基础因为我这一切都是对普通讲的那如果说你说你单挂得OK那你就好好为人民服务对不对我就如果你是企业家你就好好把你的公司像判农来样的你就把这个做到获争加时我都不知道你误美加联了获争加时就行那这个时候你肯定会越来越好就这么简单呀是不是对吧而且我不管什么选业是不是真的吗但是你单这么做的女孩第一过得舒服第二你会发事情真的会越来越深我们讲现实他也是如此呀对不对对吧所以最后讲回来所以真的离伙应反正我是觉得对于我们真正来讲第一对于我们国家来讲会越来越好经济一定会更好那第二什么对于我们习惠来说哪准更加好善加好我们搞吧感谢今天分享到这里谢谢大家
