Timestamp: 2024-12-25T01:04:44.515944
Title: 听懂彻底醒悟 BV1meCuYXER2
URL: https://b23.tv/3vOfS0m
Status: success

Description:
核心要点：

*   **单身可能更快乐：** 许多女性单身时更自由、快乐，婚姻或恋爱反而可能导致不自由、不快乐。
*   **婚姻需谨慎选择：** 选择伴侣如同选择客户，糟糕的伴侣不如没有，错误的婚姻带来摩擦和不快。
*   **勿盲目结婚：** 必须选择对的人，不要为了结婚而结婚。

**结论：** 好的婚姻胜过一切，而糟糕的婚姻不如没有，务必谨慎选择伴侣。


Content:
最近碰到这样一个事情有一个女孩子他离婚了分手了然后呢别的女孩子啊觉得好可怜啊好同情他但我突然发现有点不太对我发现其实很多女孩子啊他单身的时候是更快乐更自由更幸福很多人在婚姻里面或谈恋爱的时候他更不自由他没有自主权比如说情绪很不好有没有这样一种可能性就是在婚姻里的那个女性他其实更不快乐他在可怜一个更快乐的已经单身的一个人所以你看有多少女孩子其实在婚前啊他挺自由的挺幸福的挺快乐的突然啊找了一个不合适的人或者不那么合适的人或者以为合适其实不合适的人结果很多事情很多生活上的一些摩擦冲突就开始出现了所以谈恋爱结婚啊他就跟做生意一样你有一个烂客户还不如没有客户你没有客户啊自己还可以轻静一点学习一点哎去自由的就找客户但如果你有个烂客户每天连着你每天跟你这个让教学你那个每天你不得安宁找老公也一样你没有老公啊可能比你有一个烂老公要好你看他给你很多限制约束给你一些脸色看要求你这个干你那个然后他情绪化你看一定要找对的人不要忙没找一个人记得这句话没有客户都比有一个烂客户要好好不好
