Timestamp: 2024-12-25T01:21:52.760496
Title: 很客观的点评 BV1d6qNYrEbB
URL: https://b23.tv/yjSjgUm
Status: success

Description:
*   **核心观点：**
    *   中国解放75年发展迅速，在多个领域取得巨大成就 (例如：基础设施、金融等)，但仍存在部分地区发展相对滞后。
    *   演讲者强调了革命历史（红军、八路军等）对新中国的贡献，并认为如今的成就离不开先辈的牺牲。
    *   北京市民享受的教育资源和生活便利优于其他地区。
*   **总结：**演讲者旨在表达对中国发展成就的自豪，对革命历史的敬畏，以及对社会发展不均衡的思考。


Content:
我怕我这么讲话让他们出去就气一一啊咋整人人一般所以你们骂人看一看骂人看一看这太慢了得啊不知道我们中国解放75年了中国竟然有13个现在国家没到那边找一个这是哪一箱像我都没到没就这13个我手先问了这13个是哪一个没该推四季不进全开来看哪一个没有锈高点还是有了哪一个没通高速公路全通了哪一个没有国家四大银行开封号全都开了哪一个没有两大四有季度开加有战却开了主要大家的名声我都是这些这个输入一点今次我也能身为世界上回到背景要过高度请盘药会议举不忘这些身体可以随便说对来吧来吧没有镜子高山会有今天的红色中国吗会议内心相信人们没有四度四水红军人走到山边是否会议内心规则会任你没有八路军在太航山地两山一一十分转变的普方都是在那个地方住我全都死在那个地方七四年了没管人家的高等久没有毛主席在七百波山大山一九十分空大对其他人命国际协议团阿林侠林新江西三云南光西林整个一圈都没有就算少数名族重要大家不知道北京台的马幸福了北京人是幸福在循教于幸福在大学一个北京二十六说中央版的大学所以北京的六部早内全大我们是期望人们考虑我们是期望人们在看人们在看人们在看人们在看
