Timestamp: 2024-12-25T01:24:36.190499
Title: 老公沉迷换妻群 逼我就范，他要给我下药 还开车撞我，我怎么能快速离婚？ BV1oEieYsE2B
URL: https://b23.tv/SbzwWwr
Status: success

Description:
*   **核心观点:**
    1.  **丈夫要求妻子与他人发生关系：** 丈夫因加入某些群体，试图让妻子与他人发生性关系，目的不明，可能涉及性交易或债务问题。
    2.  **妻子拒绝并收集证据：** 妻子拒绝丈夫的要求，意识到危险，并开始收集丈夫的聊天记录等证据，以防不测。
    3.  **丈夫有暴力倾向，并欠下债务：**  丈夫不仅有让妻子出卖肉体的想法，还存在暴力倾向，并且欠下外债，情况危急。
    4.  **建议离婚并保护自己和孩子：**  建议妻子立即离婚，收集证据（包括聊天记录、暴力行为、以及将孩子置于安全之地），保护自身安全和争取孩子的抚养权。

* **结论:** 妻子应立即离婚并采取行动保护自己和孩子，丈夫行为已构成重大过错，且对妻子和孩子存在极大威胁。


Content:
我老公要我去跟蝙蝠教我不愿意你吗 我没听错是吗对 他要我去跟蝙蝠为什么他进了一些群被里面的吸引了据中吗还是换七的游戏换七 因为我没有和蝙蝠教他是我的初恋他以资的原油让我去尝试一下他有做的想法已经快有两年了他最开始怎么跟你说的他就说 进了那些群就像看那些网站一样了然后让那些人加我他说就当普通朋友一样留下了你加了吗加了 那群知道我没有那个意思他们都对我没什么他不敢看他你那个什么对那么他跟别人老婆呢他没有这个想法他不是作为交换也不是剧中就纯粹的把你推出去对他有没有可能是性某会别人给他一个什么样的意义这些我都不清楚那些人就是想睡我你跟我干净了他说钱吗不收反正他的意思是说让我去尝试一下自己一个月比得我很厉害不让我睡觉一直跟我行但是我不愿意我知道一探他不理现那是挽回不了的东西你想万一我做的时候双方父母不知道我岂不肆给他暗死吗到时候想卖钱就卖钱了对啊 以后你就被迫卖钱了呀我有争据呀争据有哪些你跟我说一说他跟我的聊天记录啊他说如果你不去他们就给你下涯我都不见他们怎么下涯呢他说 总有机会的除非你不要跟我出门天哪那你千万不要跟他出门了你们有孩子吗有啊我是20岁的时候跟他结婚我现在二十六七岁他要跟他贪了五年这样子吧那家类岂不是来年了吗对我的天哪你之前是不知道他有这个的是不是就是这两年他进的那些群他把我的照片发上去然后那些男人就看上我了他不是统吧不是我们太明白因为目前听下来对我太清楚他的目的是什么好可怕他有欠编钱但是我不知道欠了多少做什么工作的做工程最近几年的话不仅气了也不准全他外面欠了一批故债有点走走无路了所以狗狸跳墙跳比你出去卖他没这样子说但是他不说他不乱着吗不是啊不让他图什么不管他图什么现在的话挺闹大的双方父母都已经知道了我已经躲回娘家了前几天我一直跟他说李昆他不愿意一直耍赖我说我要我革子他不愿意给我们已经约了四十八号那天李昆的吗他没去他说他睡过头了我说去不去那是你的事我就做这句话他就下下来打我大伙妈的面包按着地上因为说几句他就上车把车倒退往前开方向盘发现我们重来既然他欠了很多钱而且他还开车有状你和你妈妈的这样一个行为看看去找一下监控这是第一个证据第二个就是你们所有依你去跟别的男人上床的聊天级路千万千不要杀另外买一个手机把这手机藏起来作为证据千万千不要被他躲走了第三如果你想要孩子的分享权现在第一时间把孩子从南方那里接过来因为他有这样的行为属于有重大过错如果你没有财产的话可以四六开甚至三几开因为他相对来说心里迪较变态那么孩子的分享权就会倾向于给你最核心的是这个孩子一定要在你这里这三个证据基本上可以保证你第一次就可以离掉了
