Timestamp: 2024-12-25T01:26:40.488713
Title: 中式教育的小孩一辈子都不认识自己。 BV13SkBYGEbJ
URL: https://b23.tv/6UHCB9d
Status: success

Description:
**核心要点：**

*   **不认识自己：** 人们通常不认识真正的自己，只认识社会标准下的“自己”。
*   **社会标准下的自我：**  学历、工作等自我介绍，都是基于社会标准，而非真正的自我认知。
*   **真正的自我：**  需要通过了解自己的欲望、愿望，以及能让自己内心真正驱动的事情来认识自己。
*  **最终目标：** 认识自己，找到自己真正想要成为的人，并实现自我价值。

**总结：** 认识真正的自己，需要超越社会标准，探索内心欲望和愿景，最终活出自我价值。


Content:
讲个笑话你其实根本不认识你自己为什么你别让我自己吓自己你掌控你的身体但不认识你的灵魂不信你做个自我介绍我毕业你酒吧我搞笑在四走大堂试试过试试都是摄手作你介绍了根本不认识的你的还没意思你所有的表述你的学历 质问的心脏这些都是别人的标准的抬头你所介绍的是他人眼中的你是社会中的名字但我觉得你自己要的但学历效是我高考拼命才考上的工作是我秋招好几个原命事才找到的他就是我的被说就是我证明我的能力是证明我是谁的同学样子没错但这些都是社会的标准上学和上班都是别人让你这么做你才这样对吗这样通常他们就告诉我要到爸妈了好孩子的老师好学生公司的好牛妈伴的好绿香孩子的好复活你再把这里淘交给我们孩子把这个主环去吸下去那如果没有这个社会该对手不会到你又是谁没人交过这个所以你能做我这项的时候只能用你知道的别人的社会标准去保障自己因为你不认识真正的你你只认识社会标准下了你自己那什么才有真正的我自己呢欲我欲我人之有清醒的知道你能愿望试什么从哪里该怎么得到你才真正地认识了自己这辈子做什么是最能心发你的生命什么东西最能让你不够一现的追求如果别人知道你你就想考拼我这干什么什么事情让你觉得你才出版的运每天出去别让他给你的事情你自己给你喜欢的这个年轻人你会做好时间的自己这辈子你最想成为一个什么样的是什么做你成为了这样的人想最终你的运用是什么你才开始认识你的靴
