Timestamp: 2024-12-25T02:53:28.258526
Title: 难道大家的公司都这样吗？这给它整的里子面子都有了！ BV15jkdYZEyW
URL: https://b23.tv/Yya2jk3
Status: success

Description:
核心要点：

*   **公司圣诞礼物形式不合理：** 公司要求员工自掏腰包200元准备礼物互换，而非公司统一准备，引发不满。
*   **员工感受糟糕：** 员工感觉像在自己花钱送礼，毫无惊喜感，反而感觉被“薅羊毛”。
*   **质疑公司动机：**  这种形式不仅不体贴员工，还让人怀疑公司只是为了省钱。
*   **建议取消或改进：** 如果公司不想花钱，不如取消圣诞礼物，这样比让员工自己花钱买礼物互送好得多。
*   **总结：**  公司这种让员工自己花钱准备礼物互送的做法是本末倒置，与其如此不如取消，或者公司统一安排。


Content:
我想问一下大家公司给你们准备的圣诞节礼物是什么假如说有这个礼物的话你们公司都是怎么安排的我没想到好的说是我们公司竟然实际上大家各自准备200元的价值200元的礼物相互交换你哪怕每个人送一个什么小的礼物我感觉都比这个也好啊员工自己掏钱然后挑礼物挑了之后员工自己相互送这让我很飞进啊这不是像他你说我当晚牛马打工人自己心股上边赚的钱我买了礼物然后相互之间认识我是不是想的太极端了大家的公司都是人呀或者说市面上的公司都是人呀真的如果说是这种形式的话我觉得那个圣诞节就不要搞这个东西了合意呢你赶工人的话自己挑挑了然后自己花钱啊自己花钱啊然后相互送大家好像还都开心了一批是吗怎么可能会开心嘛如果不想搞的话我感觉完全可以不用搞的呀就是没有就算了然后大家可能也不会说啥没有就没有嘛对不对但是你搞成这样好像反而就会更更有情绪我就特别想知道是哪一个公司最开始想出的这种损招啊实在不行啊你觉得麻烦不想听啊你觉得不送都行你这一批我这就要多自己花钱自己挑去了之后然后相互送大家开个信息的好像多好啊其实是哪里好啊就是公司规范啊或者说日常那些东西安排啊都想都想就是打造一个比较正式正规规范的那种形象的然后来这么一处难道说四面上真的很多公司都这样吗我真的很想知道一下
