Timestamp: 2024-12-25T02:59:38.189210
Title: 对越亲近的人，变现越恶毒，NPD是伪装的变色龙 BV1dGWfeGExv
URL: https://b23.tv/cd2lffV
Status: success

Description:
*   **NPD的核心表现：** 对外友善，对内恶毒，双面人格。
*   **NPD行为动机：**
    *   内在自卑，需要通过打压亲近的人来转移负面情绪，控制他人。
    *   欺软怕硬，不敢得罪强者，转而讨好。
*   **NPD的本质：** 本性难改，身心扭曲，利用亲近的人谋取利益。
*   **最终结论：**  NPD患者本性难改，为了自身利益会无情剥削亲近的人，因此必须远离。


Content:
对越青年的人 NPD就越恶毒他们就是未装的变色渐渐了解的话 我们会发现NPD大多在这个外面看起来他的对外的非常的友善友好热情大放一副成功人士那样子但是对自己身边的人呢他又是另外一副的嘴脸你看他太多的剥离脸低打压 出了一今天飞行他们为什么会有这么大的反循首先他们的内心本来就是非常自卑习俗持感和防御性的特别的效果所以他们需要把这种情绪转一个其他人第一选择就是他们身边最亲近的一方面他们知道越是亲近的人越不会轻易地离开当受到伤害越来越多反而越来越去自方靠另一个方面这样就可以慢慢带来打压受害者的自尊和自信让这些人变得更容易被他们所控制其次NPD基本上都亲爱华人他们不敢得罪那些实力地位念压他们的人面对这种人的时候于是他们都是一副委会诺诺必供病情的讨好美国我们得知道啊这个人的本性是难以改变的NPD本身就是个身心两不之人他们很清楚身边亲近的人根本就不需要他们自己把恨多的精密就能得到他们自己想要的利益当然也就不会付出反而面对越亲近的人表现越诺诺这也是我们为什么一定要远离他们的原因
