Timestamp: 2024-12-25T03:07:35.725059
Title: 别光埋头苦干！这些阴招要防着！ BV1QxkvYcEau
URL: https://b23.tv/9F4hqAU
Status: success

Description:
**职场防坑六招总结:**

*   **第一招: 领导派活陷阱:** 
    *   核心：提防领导以工作安排为名，消耗、打压员工。
    *   识别：观察工作可替代性、责任分担方式、同事态度。
*   **第二招: 利用“愤青”当枪:**
    *   核心：提防被利用为敲打下属或打压对手的工具。
    *   警惕：领导诱导你提意见，再以此攻击他人或邀功。
*   **第三招: 伪善的帮助:**
    *   核心：提防表面好心，实则背后挖坑。
    *   警惕：突然对你“好”的人，可能已在领导面前告状。
*  **第四招: 利用你当“背锅侠”**:
     *   核心：提防表面给利益，实则让你背锅。
    *   警惕：让你参与的项目，可能是利益输送或埋雷。
*   **第五招: 团伙排挤新人:**
    *   核心：提防老员工抱团，将好任务留给自己，坑害新人。
    *   警惕：被包装成“好项目”的苦差事。
*   **第六招: 看你掉坑却落井下石:**
    *   核心：提防老员工明知有坑，却不提醒反而落井下石。
    *   警惕：利用你的弱点，让你在领导面前出错。

**核心总结:**  职场中需警惕各种陷阱，不可只埋头苦干，要学会抬头看路，保护自己。


Content:
别光埋头苦干,这些英招要防掌,在职场观厂上,有时我们不能只顾著低头做事,还要即时的抬头看路。我们要即时低防一些职场小人的英招和很招。那么,在职场观厂上,我们经常会遇到一些什么样的很招呢?以下六招是代表。大家看看遇到过没有,第一招,领导给你安排很多任务,让你自孤不侠,忙中出错,对于新善的职场小白来说,每当领导给他安排很多任务的时候,他都会认为这是领导在有意在陪他,有意断脸他。其实不然,领导也许在消耗你,脱跨你。虚之,一个人的经历是有限的,在一定时间内不可能把每样事情多弄得十分周到。你干得越多,通常意味著错得也多,道理谁都明白。然而,你心里还计挂著领导化的大比,于是疲于奔命,把自己类垮之后,也搞得各项工作错落百出,自己就理所当然的被领导边缘化了。领导到时候,还会真正有词,给你机会,你不忠用啊。其实,领导给你派活的时候,是断脸你,还是压榨你,很容易区分。其一,你看下这个工作的可代替性强不强,如果是谁都能干的,细致反所的,那无疑是在坑你。其二,你看看责任化分,如果领导说,这件事搞好了,咱俩瞻光,干不好,咱们一起承担责任。这就是真正的培养你,其三,你看下你得到这个任务之后,同时的态度。如果同时是羡慕极度恨,那就对了,如果同时在一旁笑你,说你是二话,那百分百不对。第二,为了敲打下属,或者散出对手,拿奋青和热血青年当枪使,有的时候有些老兼聚华的领导,他为了敲打下属,让下属尊敬他,他就会找一些把柄来警示教育。有的时候,领导为了敲出对手,也会刻意打出一些安排,隐蛇出动,然后趁机出众他们的死学,以此向更大的领导表功。但是,为了确保安全,领导不会亲自出手,他会找一些镜头十足,拥往之前,心地单纯的奋青,或者热血青年,向他们咨询。你们觉得公司里有哪些不合理的地方?尽管说出来,帮助我们改进。这设计公司的效益和管理成本啊。你们要是研制有务,我肯定与以家讲,要知道,奋青是经常被单位里的各种前规则整股的人,日常受的委屈不计其述。这个时候,他能不有冤抱冤,有筹抱筹吗?肯定是主统道豆子,而热血青年则是期望近生和家讲的。一听到有好处,自然也会知无不言,言无不尽。之后,领导就会说,你们说得很好,很全面,但是有点反锁。能不能缩减一下,给我整理成材料,发我油香?谢谢!等你发过去之后,他就把这些东西当成立起。这些立起可以腰功,也可以腰血,总之怎么用都受一无求?如果腰功失败,或者腰血失败,引起重目,他就把当初反规问题的奋青和热血青年推出来悲过,气去饱帅。第三招,有些人表面上好像是在帮你说事。其实他们在后面已经挖好坑等你跳,不管是在职场当中,还是在生活当中,除了自己的父母,或者跟自己利益绑定的人,别人不会平白无故地对你好。如果你突然感到别人一下子对你很好,要不就是这个人非常喜欢你,要不就是这个人想对你做一些坏事。在职场工作中,当你一不小心做错了很多事情的时候,有一些同事就会突然好心地提醒你。他说,你应该紧早地给领导一个解释,或给领导打电话说明一下这件事情。不然的话,这个问题就会很严重。这位好心的同事会对你说,由于这个事情是你自己做的。别人帮你说,好像也不好,你只能自己给领导说,这样就会显得你很主动承研的去承认错误。从表面上来说,似乎这个同事是在帮你,他说的也很对。但其实这个同事在给你说这些话之前,他已经在领导那里说了你很多的坏话。在领导那里,告了你很多的状,领导对你已经在气头上,领导恨不得马上把你抓过去,狠狠地做一顿。而此时,这个同事在告诉你给领导主动打电话,你这个电话一打过去。你这刚好就是中了别人的了解,到时候在气头上的领导只会对你重罚。第四招,别人表面上会给你一些利益,但其实你只是他们的悲锅霞,有的时候有些同事看到你没事做的时候,他们就会突然希望你帮他一个忙,比如在晚上或周末的时候,你的同事让你陪他去和客户吃个饭,去谈个生意。他们表面上会说,公司多去一个人,对他来说也有很大的帮助,有利于帮衬和指导,有利于扩大声势。而且表示,当他这个业务谈成以后,他还会给你个一两千块钱提成。如果此时你手中没事,同时你也觉得自己这样做对同事和公司都有好处,于是你就答应了同事的请求。你也跟著去了,但是,你作为一个外人来说,你过去也只能凑一个人数,你并不能够解决一些很实际的问题。虽然同事邀请你去参加他和客户的犯局,但你在他们谈论的过程中也很难出彩,因为你根本对这个项目义务所知,可是后来,你的同事却在你们领导面前说,你在犯局上表现得很好,给公司提了切,掌了面子。当你听到同事这样说时,你的续容心一般会得到很大的满足。但其实,你这个同事早就已经和其他单位,就利益问题思香受受,串通一气,狼被违间,他让你过去也只是让你做一个悲锅霞。假如以后这些事情被你们公司领导拆穿了,这件事情对公司造成一些不好的影响的时候,同事就会把锅甩到你身上。而到那时,你就算有嘴,也说不清楚了。第五招,团火坑人,党同罚义,骗你没商量,有的单位按年龄和岁数抱团,有的单位按低于不同来抱团,有的单位则是按学历和资源抱团。单阳问到的小胡就被坑过。他在近单位之前,单位里面的部分老油条已经抱成团了。每当有油水的任务派下来时,老油条们总是相比虚构,把这些任务说得比登天还难,让小胡这些新人望而确步,最后,老油条们还假装出任坚剧,假装为了单位利益牺牲自己,假装日以畸业,攻坚客难。每当有繁重任务,肺力不讨好的任务派下来时,老油条们就把它包装成难得一件的好项目。先是做事争强,后面又假装不忍,把它让给了年轻人。还不忘忽悠几句,好好干吧,年轻人,前程远大,我们已经干不动了。要不然这好事能轮到你吗?第六招,看你掉坑却不说,最后还要落井下石,单阳老师在某期节目中说过,职场官场有十八个大坑,躲过去了,就一马平穿,就可以好好做事了。每躲过去就会被人暗算,工作再努力,也不会被人认可。这些坑,年轻人可能不知道,但是,任何一个在单位里待过七八年以上的老同志,都应该略之一二。他们本应该对晚上后被提点一下,可现实情况是,他们有的时候不仅不提点,还眼睁睁看著你掉坑。你掉坑之后,他们还会落井下石,单阳轮到的小礼就被算积过。小礼这个人比较能吃苦,有乐于助人,在年轻人当中人员不错。领导也很欣赏他,就是他有一个毛病,让领导和领导的秘书略微反感。这个毛病就是大嘴巴。爱背后说长道短,爱背后包边任务,因显的老章就利用他这个毛病,给他挖坑。有一天,老章在办公室门外流党,果然发现领导的秘书往这边走。等到领导的秘书,离办公室还有一二百米时,老章故意提起一个画茶,说,张秘书这个人不错呀,是个好小火子,不仅文明好。而且人长的也帅,众人连连趁事。老章又故意说到,就是不知道这个人口才怎么样,没听张秘书讲过话,这个机关工作,邪喝说这两样可最重要,就如同人的两条腿,缺腿走路可不行。然后,等到领导秘书领进办公室十来米的时候,老章趁事把画茶丢给小礼,问小礼,你跟他聊过没有,平时有没有走东。小礼啥也不知道,口不遮严。你们不知道吧,这个张秘书,是个口吃,从小就不灵,一说话就大红脸。因为这个,两个女朋友都黄了,这个时候,领导秘书刚好经过,全都听到耳朵里去了。你说小礼能不爱整吗?以上内容不过是皮毛而已,想学习真正的干活。你得看看,职场观场一百剂,或者全往搜索单阳论懂。如果大家嫌太麻烦,就请直接扫描关注二位麻。
