Timestamp: 2024-12-25T03:10:59.339898
Title: 浅谈开发语言现状  #Java #计算机技术 #应届生 BV1gazrYzEmD
URL: https://b23.tv/XRMUGIT
Status: success

Description:
*   **Java生态庞大且成熟:**
    *   程学院毕业生中，大部分选择Java开发。
    *   Java生态系统完善，新框架和微服务技术（如Spring Cloud）发展迅速。
*   **Java在大型企业中的优势:**
    *   Java适用于大型、复杂的项目开发，能有效管理大型开发团队。
    *   Java的自动内存管理机制优于C/C++，避免了开发者手动处理内存带来的麻烦。
*   **Java比其他语言更适合企业级应用:**
    *   Java比Python更规范，更适合大型项目，在企业中广泛使用。
    *   Java是强类型语言，在大型团队中更容易维护和管理项目。
    *   虽然有些公司使用Go（例如音视频领域），但只要可以用Java，他们通常会选择Java，因为其体系更规范。

**总结:** Java之所以在企业级开发中占据主导地位，是因为其成熟的生态、对大型项目开发的良好支持以及规范的语言特性。


Content:
你知道为什么程学院岗月最多的是加娃不是其他的语言吗不知道嗯或者你可能都不知道加娃这个生态在这个程学院非常里面有多大今年一年毕业生有1000多万这1000多万里面也80%都知道程学或者说有个想转程学院的想法你以程学院的性责官嘛大家都知道嘛程学院里面又由80%了是做加娃的所以加娃很矩赚钱的事情当大家都知道的时候那自然而然就会矩这次前面R30年的时候我们中国互联网纲起步当时主要开发语言加娃CC下谱可能再不落一点什么威蜜也那个太老了那我群熊主路但是那我加娃生态发展比较好就是因为他借给他帮助新的性出的比较而且到后面有斯冰Claw的是微服的体系出来晚上了就是20年左右微服我产生一个紧本式的爆发那大公司都有微服要公司那种弹体相不是可以做的大公司一旦业务体系复杂了之后一个项目几百人的开发探队你们用一个项目你觉得这个项目后悔无乱讨一定无乱讨C原为什么不行C原还要自己去处理那妈拉机会说机制我成续写在马我都没空写我还有空去管理拉机会说百分之九十有这个成续都在马公司的业务没有空去管理怎么拉机会说这就是加娃能干掉C的原因而且他的生态是比其他原更好的所以加娃占据来帮你往外面讲一下所有都帮你往大厂都在用奖北团阿里刺激的腾讯评多多当然有些公司可能是够远为主为什么够远会多是因为有些公司他做音视频的业务他必发起量比较大他会偏向于用购但是只要是能用加娃他这种加娃因为加娃的语言体系更加规范加娃要从比Python强因为Python是一个相比较强弱类型的语言加娃什么散大合级都知道对吧风装犯型多态Python不给你讲这个这般乱写有时候的妈语法包塑了你一个项目还可以运行你能受得了吗自己写在马无所谓但是你写公司的项目你给客户转钱你能给你传个自我传个远远转你能给你谨中吗但是Python可以搞所以不可空一个语言的特性越灵火越不可空自己用胡锁的但是在公列上是不可以接受
