Timestamp: 2024-12-25T10:40:12.309234
Title: 程序员为啥突然会变成这么辣鸡的一个行业？ BV1WwzzYpEhU
URL: https://b23.tv/bwxq2n5
Status: success

Description:
核心要点：

*   **行业变化：** 程序员行业涌入大量非科班培训人员，导致质量参差不齐。
*   **技术水平：** 培训班出来的程序员技术水平可能不高，但仍可找到工作。
*   **职业选择：**  即使行业现状如此，大多数人依然会选择或倾向于进入程序员行业。

最终结论：尽管行业内出现良莠不齐的情况，程序员仍是具有吸引力的职业选择。


Content:
程序员为啥突然变成中文垃圾的一个行业你猜一下现在有多少非科班培训机构出来的程序员以前能写程序的这些都算是基存机专业的大学毕业生但现在无论你是啥学历你办个培训班先不说技术怎么样但是随路个萌萌管理系统还是可以的轮巴扰找到工作不一定但是举对于能够算的像是一个程序员不过现在你要让这些程序员从头开始选择职业我相信百分之八九十的人还是会选择程序员其他行业的还是想往计算机这个方向转毕业新大家一个月几前和一个月上万大家还是能够区分出来的
