Timestamp: 2024-12-25T10:41:49.984700
Title: 曾仕强：29岁那年我悟了一个道理，从此过得非常轻松 BV1t3kiY8E5S
URL: https://b23.tv/1xGr1PG
Status: success

Description:
* **核心思想:**
    * 年轻时快速晋升管理职位，虽有光环但因缺乏经验，导致事事被下属依赖，疲惫不堪。
    * 意识到自己不应事事亲为，而应引导下属思考，培养其独立解决问题的能力。
    * 通过反问“你的看法呢？”来激发下属的自主性，从而减轻自己的负担。

* **总结:** 管理者应培养下属的自主性，而非事必躬亲，否则会疲惫不堪且无法成就团队。


Content:
29岁那一年我托兰奸有一个决务我是28岁就当中学校长那时候是台湾最年轻可是很累真的很累因为没有经验我常常感觉到一个年轻得到机会不见得到好事情因为你完全没有经验你根本不知道怎么处理有一个黄昏我坐在我的校长是里面托兰奸想一件事情说在怎么样这个学校是我最大那为什么我的干部我动不动就来问我这次要怎么办要怎么办我是随便让人家问的那像怎么大人这时候有一个真的是倒霉他是我的干部他进来就问我校长极限事情要怎么做我就站起来我问他是你大他是我大他说当了你大我说我大我不问你就还你还问我那我算什么大呢我就还难大我我不晓得你当老总是那你的干部天天问你还是你去问他如果让他天天问你你就不大了你就很小就这么一个观念把我整个人都改变过了我从此越来越不累我的干部问我什么问题我记一个答案你的看法怎么样我没有别的答案他就善了他不会常常我们现在很常就是他一问你就给他答案他一问你就给他答案考交了怎么可能考交了总经理天天被经理考考到交掉了所以叫交投让人
