Timestamp: 2024-12-25T10:42:30.465886
Title: 从社会底层一步一步的向上爬 BV11KqQYnEpc
URL: https://b23.tv/EVo3D0d
Status: success

Description:
*   **核心观点：**
    *   网上“人精”的成功学/鸡汤不可信，大多是虚张声势。
    *   不要被表面的“成功”景象迷惑，要看清现实数据。
    *   改变命运的关键在于个人的学习、理解和实践，而非空谈。
    *   要明确目标，选择正确的方向并坚持，而不是盲目跟风或沉溺于虚幻的网络世界。

*   **总结：** 真正改变命运的是个人的学习和实践，而非盲目听信他人或沉溺于虚幻的网络世界，要明确目标并坚持实践。


Content:
如何能从底层杀出来因为人精中的人进往上九成他们都是在扯谈维扯根本就弱不了地我今天实在忍不住出来说两句分享一些我的经验看看吧那些去扯什么人机关系思维格局认知的你可以试着照座一下尤其是那些扯格局的你说格局它本身它就是一个很大的东西同时没有什么东西能与时相去匹配相去订论的你吃鸣这碗也早晚要废掉你看现在的抖音人均法拉利保时节劳斯莱萨比尼各种打气体面上打思的你说实际情况我们看数据的统论中国的BBA占全国汽车的总数的3%不到也就是说一百个人到路只有三个人能开在一起BBA这是真相这是现实怎么可能那劳斯莱萨比尼路上有几量你别听别人鬼扯他来鬼扯也来听喜他赚他的钱你费你的无量平行你记住一句话能改变命运的只有自己的学习和理解你出此之外就是找到一个好大哥根据自己的坚持去做一件对的事情不是在网上一眼现在有多少人每天晚上刷刷视频看完视频签条路起床起来走远路有意义吗你应该做的就是好好的想想轻轻出口的知道自己要什么通过什么样的方式改变而不是通过别人的话也来一眼能不能一眼吗别等再等你就真的费好自为之道行
