Timestamp: 2024-12-25T11:39:27.001172
Title: 为什么说原生家庭不好的人更容易大富大贵？ BV1CFkGYSEvc
URL: https://b23.tv/L3EzUVQ
Status: success

Description:
**核心要点总结:**

*   **命运的平衡:** 上天是公平的，会让人经历苦难，要么早吃苦，要么晚吃苦。
*   **原生家庭与成功:** 原生家庭不好的人，会更早经历人情冷暖，心智更成熟，更有动力靠自己获得成功。
*   **苦难的价值:**  经历困境会积累经验和认知，当调整好心态后，能抓住机遇，实现飞跃。
*   **逆境成长:**  老天让人经历苦难是为了培养能力，最终给予更多。

**结论：** 苦难是成长和成功的基石，它会塑造更强大的人，最终实现人生的飞跃。


Content:
说一个非常现实的人生学上就上王毫王那些大富大贵的人基本上都是个身家庭不大好的人为什么会这么说呢因为上天他是公平的他会让我们的人生住的一些不软慢的情况存在所以啊要不就是存在早不吃苦要嘛就是有晚吃苦当然也有存在那种真正特别面好的从生下了就是一直在相福的他们呢人生任务是免就是来享受人间的这样的人生基本上没有太大的风浪和步者都是一直风调与顺直到老去但上有句浪化就是风浪越大越贵对不对一般来说那种能够靠自己起盘大富大贵的人关于的人上基本上上七七糟糯了而原生家庭不好的他们从脚就会感受到的人心的鸭鸭面感受到社会的鸭鸭面他们的心致会因此比其他人更加的成熟并且因为原生家庭不好就意味著很多事情都没人叫到只能够自己具体会只能够至自己杀根人头之经历偶美一份经历会给他们借更深厚的认知你一当他们能够调整过心态在结合他们的经历他们所接著认知他们接著的人外那么肯定会在某个时候他会抓住一个机遇从此痛飞所以这个世界运行的规则就是兼目的守恨有时候阿波斯们你们处于第一股的时候一定不要气流心态调整过来之后你就会发现人生不一样的明明老天想要你接著更多最好想要你培养出能力然后接著拍给他们的后里
