Timestamp: 2024-12-25T11:40:17.493592
Title: 他居然敢直接求职大boss，其他大学生：他怎么能这样。 BV1oWzRYpEb7
URL: https://b23.tv/gVUbk7M
Status: success

Description:
*   **核心思想：**
    *   一名求职者“消火”为求职，在车展蹲守雷军，并成功递交简历。
    *   消火的“非常规”求职方式引发热议，导致其他求职者效仿。
*   **总结：**  消火的“非常规”求职方式最终获得成功，并引发了其他求职者也采取类似行为。


Content:
一叫醒来听他了雷军再去车展的路上北军了其因是一消火收到风声雷军要在今天出现在车展现场他整密的计算出雷军要经过的路线并提前三小时蹲点雷军也没让他失望耐着六千不认的步伐走进了他的去迹点在随心人员和保标都没反应过来的情况下消火丑准时机一个见不辜的上去当雷军被惊出一生冷汗不知所措施消火掏出简历塞到雷军的手里并说出来以雷军插以三秒后被消火赶向感觉的勇气所折腐回想这不是当初的自己吗房里叫我看当场让助理收下消火的简历双手插头卖着消账的步伐回头跟身边人说这消火字不错很像当年的自己视频流出后天塌的无数按照流程按部就班求职的大学生经待了居然还能这样报思执品各大招聘现场负责人难问了这都快中午的咋没见一个人于是吩咐手下抓个舌头打探消息原来都去前服在各大老板上下班的毕竟资助上了
