Timestamp: 2024-12-25T12:16:04.852004
Title: 阿燕纪实录 医生给患者诊断，还拿手机上网查资料？ 1223608
URL: https://b23.tv/AwnoRVH
Status: success

Description:
*   **核心问题:** 女孩误食不明成分的速干胶水，医生因无法得知成分而难以对症治疗。
*   **商家拒提供信息:** 商家拒绝提供胶水成分信息，网上也查不到相关资料。
*   **初步诊断:**  医生根据经验初步判断，并开出护理药物和葡萄糖水，同时建议检查肝功能。
*   **对比案例:** 另一个儿童误食成人外用药，因父母提供详细信息而得到较快速的治疗和缓解。
*   **重要教训:**  家长应妥善放置危险物品，并记录误食物品、时间和剂量，以便及时就医。
**核心结论:**  家长应妥善保管危险品，并记录误食信息，以便在发生意外时为医生提供必要信息，确保孩子得到及时有效的治疗。


Content:
医生看病还需要拿手机查资料只因为女孩喝下了B5102海强的交水他5102这个有超过5102的88万人吃了多少吃了差不多但是没想到的是商家竟然直接拒绝替工程分标女孩的父母现在十分着急因为女孩喝下这种交水担心会损伤消化到年薄但由于来医院走的急没有把交水的包装带来对于女孩喝了多少的几量他们也不清楚他嘴唇倒是没有粘做有没有口水真的看到蛇的口水那个白白是蛇过了半半的被于是拿种交水夫妻俩现在也记不起是什么名字因为是在街上的乌青店买的丈夫拿出手机翻了翻很快就翻到了交水的图片仔细一看商家宣传这是科学十秒速干可以汗接金属和陶器的交水但交水上没有品牌也没有成分标不知道交水的成分医生现在也不能对应去治疗因为没种成分造成的伤害是不一样的医生拿着照片再购物品抬上塑了一下果然找到了在买同款的商家医生说出了事情的来龙去买想询问一下成分标却遭到了商家的拘据而随后医生又在网上查了查依旧没有找到交水的相关成分无奈的医生只能通过经验来证断可以看一下嘴巴来再加嘴通过检查医生发现女孩的舌头这些没有交水餐榴只有上额的位置有部分白色副着现在可以断定的是女孩的无实浪很少而女孩现在的精神状态看起来还不错医生便给她开了一些护卫的要和葡萄糖水暂时不用洗位体重是多少大概80就快就失了就是大两岁五个月的孩子三四十十三二十六为了身中期间医生建以夫妻俩带着孩子去查个干功能然而孩子的爸爸确保是没必要因为李嘉宾教员现在就打算回家了很快整世又进来一位无实的小朋友他的父母表示孩子吃了大人吃的治痕机害怕孩子出意外他们赶紧带到医院来检查并且还把无实的药瓶也带来了并且还准确说出了无实的时间和击量这个硬玩具就是他的牌子吗对我吃饭了根据成分表现实这种治痕机的主要成分是烧鸣饭对孩子的影响不是很大有于无实的击量比较小所以暂时只需要喝点牛奶关茶一下就可以了此时的夫妻俩才总算是松了一口气这一路走来他们都害怕对孩子有什么影响家里的孩子小大人应该多注意一些危险的东西不要放到孩子能接触到的地方每年孩子因务是住院的太多了希望大家能从这里吸取教训如果真的出现无实请带好无实的东西并且下无实的时间和击量第一时间到医院检查
