Timestamp: 2024-12-25T12:54:42.803602
Title: 北京少爷~“我不害怕生命中会遇到的困难，因为我有游戏搭子”，12岁男生讲述妈妈传达给自己的人生概念，网友：竟然让孩子给我上了一课。 BV1h7k9YJEyH
URL: https://b23.tv/2Eb5CE8
Status: success

Description:
**核心观点概要:**

1.  **人生如游戏：**  作者母亲以游戏视角看待人生，认为人生像买旅游套票来地球，体验各种挑战和困难。
2.  **挑战是必须：**  如果人生如游戏，则不能设计成只有吃喝玩乐，必须有挑战和关卡，如同打怪升级。
3.  **经历坎坷：**  父母应像设计游戏关卡一样，给子女经历坎坷，如上班的“男狗”同事、恋爱中的暗恋和失恋等，以增强人生体验。
4.  **不畏困难：**  因为将人生视为游戏，作者不再畏惧困难，相信困难是人生体验的一部分。
5. **平等宽容**  平等宽容的父母能够和孩子建立良好关系， 从而孩子也不会叛逆。

**核心总结：** 人生就像一场游戏，挑战与坎坷是必然，并以此视角才能建立平等宽容的亲子关系。


Content:
他就是我的游戏大子他说人生就是买力仗来地球的旅游逃票他说如果说人生让你开发一份游戏你会不会把这份游戏就开发人生给他听见吃玩惹想服务这种游戏我说那我肯定不会但是你会怎么开发我说那我肯定会开发很多的贯家然后他就问我那如果说这游戏是什么其实是在上班人的说那我肯定给他安排一个男狗的上次男狗的同事特别如果说这游戏是在恋爱呢我说那我只能给他先来飞个暗恋我说那我再安排个太的人不爱他完了再给他安排一个10年爱情成功最后快修生正果之后那女的便宜天气我妈说你这有点过你安排太坎坷那一瞬间我是明白了人生就跟游戏一样我们就跟打怪一样如果天天都是好生那谁人生就没意思你看别的不说就我妈真真实力洗脑就有人痛其实我确实也不太害怕也不太恐惧我生中呼吁到一些困难因为我有一个游戏大子我12了我没有什么判异己而且我觉得我之后应该也不会判异因为我之前说过我妈就很怕我妈就主打了一个走孩子走的路上孩子无路可走所以判异地要路上走完了我一看也没啥好的我就不准没判异如果说过来我觉得有一种父母孩子应该永远不会有判异己这种父母就有点像我妈这种有四个形式就是游戏大子我妈就是我的游戏大子而且她天天就跟我讲人生没有什么大不了人生就是一场游戏大家可能不信了在我们家里真没人说正事大人不讨论工作跟我不讨论学习我们讨论最多的那种就是网儿而且我妈还有一个价值体系她说人生就是买了一张来地球的旅游套票只跟我们学婚人计师你没区别所以她入我们经历的搜捉这个苦她就跟玩过山车人开始的时候我不太懂我就问她这怎么理解她说如果说人生让你开发一款游戏你会不乐把这款游戏就开发成一个天天吃玩笑服务这种游戏我说那我肯定不会她说你会怎么开发我说那我肯定会开发很多的关架然后她就问我如果说这游戏的主角是在上班人说那我肯定给她安排一个男狗上次男狗的同事特别是说这游戏的主角是在练爱呢我说那我只能给她先来排个按练我按着这个安排个她的人不爱她完了再给她安排一个十年爱情成功最后快修生正国之后的女的便宜我妈说你这有点过你安排太坎哥那一瞬间我就明白了人生就跟游戏一样我们就跟打怪一样如果天天都是好生那神生都没意思你看别的不如说就我妈之之之之之这真实力洗脑就有用套所以我确实也不太害怕也不太恐惧我身边都会遇到一些困难因为我有一个游戏大子所以如果你想让这样的父母孩子打回盘你平等宽容又动孩子永远都不会盘你
