Timestamp: 2024-12-25T20:41:53.778982
Title: 你一生都在为3类人打工！「这6个思维层级，高手都跨过去了」 BV1emqTYyEQd
URL: https://b23.tv/mlJHHo4
Status: success

Description:
*   **核心观点:** 多数人一生都在为老板、配偶或孩子打工，而真正的高手则通过思维跃迁，逐步为更高的目标而努力。

*   **思维跃迁的六个层次:**
    1.  **为环境打工:**  初级阶段，将失败归咎于环境，高手则选择适应环境并提升自我价值。
    2.  **为行为打工:**  摆脱本能和习惯行为的束缚，追求目标导向的行为模式，为自己的行为负责。
    3.  **为能力打工:**  不纠结于问题本身，而是寻找问题的根源，提升自身能力。
    4.  **为年龄打工:**  反思人生，不再受年龄限制，利用年轻时光做有意义的事。
    5.  **为想法打工:**  有效利用现有资源，整合外力解决问题。
    6.  **为使命打工:**  拥有明确的人生目标，为完成使命而奋斗。

*   **总结:** 真正厉害的人通过不断提升思维层次，最终为自己的使命而活，而不是被动地为他人打工。


Content:
继续分享天涯隐屈系列一生都在为三类人打工作者东山之郎如果把人按照思维方式划分的话90%的人一辈子都在给三类人打工一 给老板打工二 给自己的另一般打工三 给孩子打工实实上真正厉害的人早早就跳出了这三种打工模式他们为谁打工了为自己打工下班的六个思维曾经将告诉你高手们是如何跳出为别人打工的思维现竞胆独动并建新后三条或许你将摆脱底层命运密西飞天一 第六层为环境打工在解读道德经的天地路人一万物为处狗张结实国学大师南怀锦曾说过一句话人的一生其实就是在环境里求生存在心理学里面有一个非常重人的环境思维里面意思是说有的人会将自己的失败全部规究于环境而环境又无法变薄因为他是客观存在也无法改变的因而很多人开始自暴自欺开始摆烂单强着不同他们认识到是自己还不够优秀因为环境虽然是不变的但人确实可以改变如果我们努力适应环境为环境打工那么就可以超越同林人成为人群中更有价值的那一个二 第五层为行为打工在行为经济学经要艺术中作者将人们的行为分为了三种类型本能行为习惯行为 目标行为其中本能行为是一传基因决定的比如传统接待为子与奋斗一生习惯行为是环境影响形成的比如看到别人毕业了找个班上自己也去硬体本能行为和习惯行为都是行为思维的底层脖子而介于两者之间的则是目标行为也被称为行为思维行为思维就是为自己的行为负责他要求个体必须打破本能行为和习惯行为的束缚去寻找达成目标的最佳行为模式可以说行为思维是人与动物最大的区别之一也是高手们率先决性的思维曾经三 第四层为能力打工能以思维是高手们的第三个决性阶段他的核心要一在意不要总是盯着问题本身找解决方案而应该盯着问题的源头去寻找提升自身能力的方法比如面对人籍关系的处理难题有的人会想我性格内想所以朋友少有的人会想我付出太多所以朋友对我很冷漠还有的人会想我长得丑所以没人愿意大笔目这些人都是为环境打工的典型代表他们将自己的处境供救于环境而不是自己的能力高手则相反他们总是将问题的矛头只向自身然后通过寻找差距迷不短盘不断升级自己的能力四第三层为年龄打工为年龄打工是高手们第四个决性阶段当一个人不再救揭于自身的处境而是开始反思自己反思自己的人生反思自己的过榜是他的眼界就已经超越了身边的绝大多数人了因为大多数人都被自己的年龄限制住了他们认为自己还年轻还有大把的时间可以挥火于是每天打游戏看电影睡乱校将自己困在了瞎小的舒适区而高手则不同他们知道时间是不得人的趁着自己还年轻一定要多做点有意义的事五第二层为想法打工典子思维是高手们第五个决性阶段他强调的是对现有资源的有效利用具体来说就是通过整合现有的资源形成合理从而解决面临的问题为什么高手做事往往能试办公备因为他们懂得借用外力比如唐僧西天取金如果不是有孙武空诸巴剑杀河上得人帮助但考唐僧一人在前程的信仰恐怕也很难成功六第一层为使命打工最后达到鼎藏的高手们都拥有自己的使命这种使命就是他们来到这个世界的中籍目标他们来到这个世界就是为了完成这个使命正如乔布斯所言活着就是为了改变世界虽然艰难但我还是愿意迎接挑战当一个人的思维达到了为使命打工的境界他的人生就有了明确的方向也拥有了无奸不粹的动力内容出自听牙隐学高接板由于内容受限大部分文章内容无法公开这一期先讲到这里更多完整系通版请看主页
