Timestamp: 2025-04-25T13:41:43.070789
Title: 中国奇书《嫖经》 BV1eE4oe3Eca
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1eE4oe3Eca/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click
Status: success
Duration: 9:42

Description:
好的，我将根据您提供的文本，以简体中文输出符合要求的摘要。

**摘要：**

1.  **核心观点：** 《嫖金》不仅仅是一本关于青楼的书籍，更反映了明朝晚期文人对自由恋爱和情感互动的向往和追求。

2.  **总体框架：** 文本主要围绕《嫖金》这本书展开，从书籍的成书背景、内容特点、价值观念和历史影响等方面进行了详细介绍。

    *   **背景介绍：**
        *   《嫖金》成书于明朝晚期，反映了当时社会唱妓文化的兴盛。
        *   书籍作者为苗京，后经张蒙征和朱元亮修订。
    *   **内容特点：**
        *   并非单纯的情色描写，而是包含着对男女关系的理性思考。
        *   涉及青楼女子与嫖客之间的交往技巧、情感策略和行为指南。
        *   书中体现了平等自由的游戏观，是对男女自由恋爱关系的还原。
        *   总结了青楼女子对付嫖客的招式（走、死、哭、架、手、抓、打、剪、刺、烧）。
    *   **价值观念：**
        *   强调情感的重要性，认为真挚的感情是维系关系的关键。
        *   提倡平等自由的恋爱关系，反对单纯的肉欲交易。
        *   鼓励双方付出真情实感，才能使游戏更加有趣。
        *   认为“谁先动心，谁先死”，嫖子的本质是情。
    *   **历史影响：**
        *   是现存唯一收录嫖金内容的书籍。
        *   反映了明朝晚期文人对自由浪漫婚恋之情的羡慕和追求。
        *   2004年，《青楼韵语》拍卖成交价创下同期版画内古籍最高纪录。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 书籍信息 [《嫖金》]
        A(成书背景) --> B(明朝晚期唱妓文化兴盛)
        A --> C(苗京著，张蒙征和朱元亮修订)
        style 书籍信息 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 内容特点 [内容特点]
        D(非情色，含理性思考) --> E(男女交往技巧)
        D --> F(情感策略)
        D --> G(行为指南)
        D --> H(平等自由游戏观)
        style 内容特点 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 价值观念 [价值观念]
        I(强调情感) --> J(真情是关键)
        I --> K(平等自由恋爱)
        I --> L(双方付出)
        I --> M(谁先动心谁先输)
         style 价值观念 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 历史影响 [历史影响]
        N(现存唯一嫖金书籍) --> O(文人对自由恋爱向往)
        N --> P(拍卖成交价高)
         style 历史影响 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    书籍信息 --> 内容特点
    内容特点 --> 价值观念
    价值观念 --> 历史影响

    style A fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px

    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12 stroke:#333,stroke-width:1px;
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
苗京 作者不相 大约成熟于明朝万例年之前古代老司机必备的风月宝点文字前显异动 内容并不粗比只是相当事经俗话常说的 西不如切 切不如偷就出此书原文是 西不如切 切不如偷 必不如计 计不如偷水壶赚里的王婆为西门庆总结的潘律邓小娴像冒如潘恩 家伙如履 富比邓通能符低作小 有嫌勤一致此话最早也出自苗京沙家邦里 阿庆嫂的经典唱断来的都是客 全平嘴一张相逢开口笑 过后不思量 人意走 查救良在苗京里的原文是 来的全是客 全平前一代相逢开口笑 过后不思量如家有十三斤 到家有到京 佛家有佛京那么好风月之人 当然应该有一本苗京因为嫌弃他名字太粗俗 名万利四十三年张蒙征与朱元亮两人合作 以旧本苗京为敌本刷喜救助 标注心事 派一历代名祭师词而作青楼运语苗京文字一懂 人生道理尽也颇有些深刻开篇就是 男女虽异 爱玉泽童 男贪女美 女木男闲 客语季非居使至男女也 而情则童 女以色胜 男以俊敲零利胜 自相贪幕男女有别 但玉望是一样的男人喜欢漂亮的女人 女人喜欢嫌的男人这里的嫌只得是男人情伤高 会来事儿 懂女人的心思书中 苗克与季女 互相斗志 斗勇 斗情伤比如青楼女子的工作党妻是这样的月以名招 定知有客 问呼作业 绝对无人作者还在这里做了注解 手剧恐失了主故 次剧 防吃醋也前半句是防止客户流失 后半句是预防客户吃醋所以才说 月以名招 定知有客 问呼作业 绝对无人表情中不少语录听起来相当无情 预买其心 先投锁好买心多废超 得去变抽身在那种风月场所 无论你多么的风流消散都必须要有一定的资金实力开录你想获得姑娘的放心 大概率还是靠灰金如土然而即便如此 也未必能成功姑娘们的眼际让你上了瘾但在她的眼里 你只是个吃汉凯子罢了因此嫖精 强烈建议 得去变抽身那么怎样才叫得去呢男人在清楼飘记 本身就是一种享受两性欢于的过程然而纯粹的电文导风并不是快乐的终极目标真正的欢于在于两性相约时的情感体验基于飘金第四十则所言其去在预和为何之际 计和责义其情在药价不价之时 计价责修这应该也不难理解 当你情欲上脑美丽的姑娘推门进来 介绍自己的这段时间就是最有趣的时候一旦你释放完了基情服摩这个姑娘的动力已经没了此刻的你会不会正在按按自责并发誓下次绝不会再来呢与姑娘而言 她的工作此刻也完成了生活很残酷 双方都不应该忘记这时一场交易当然也许双方突破了这层关系 互相有了感情飘金会告解女方计价取之后收期放荡 除期风情蓄意夫妇 除以家长从前一死无关以飘金以总是不忘苦口婆心的劝告男女双方认不得真 掉不得心 恐惩醋王败野还有 交手过招 名来暗讯寄之语客过期货证 总不过虚实之间查齐虚 变其证 则思过办以飘金中也有一些实用行为指南比如让既女们形式小心的由等地虎 再于计家不失恩意 专一好强烧有不随心 变生待意 此未胡狼飘不过在飘金的作者们看来青楼虚为风月长所但仍需要以真情一心冠知因此可以说她并不是一部银会岛育之书与同失期所流行的情色小说相比更像是一种对青楼女子和男性的理性归券比如既然一切情感之上那么在青楼的最佳境界当然是符货美人的心或是美人不在收钱甚至会在南方困顿时给予原住正如第93则所述招能查 目责酒 国为孤老平能州 换能计 乃是情人飘金的作者们对于情的理解也十分深刻作者认为情不在贸就是一种很进步的观点单纯为了追求容貌而不考虑感情是不可取的书中还这样说出后决飞本心酒农方为实义如果两人刚在一起感情就农列的令人难以接受那就证明这份感情可能并不是真的如果两个人的感情像酒一样发酵越来越浓厚才有可能是真心实意的真感情除以上这些内容之外书中还有一些很有意思的内容相比于现实生活中的那些破腐飘金里女子对付飘客的招式相当领利总结为走 死 哭 架 手 抓 打 剪 刺 烧这其中有名誉也有暗誉剪自然是剪下头发正给新上人怨得一新人 白头不相离剪发也表明自己顺从和幸福以求客人 住自己从良抓打是在飘客脸上留下脑痕让他家人一眼就能看见刺 烧 为烧香刺刺流援真的踏沙行中就有烧香刺刺总关情的说法刺刺自然是和真情联系在一起金屏没中风月老手新门庆就曾经用过燃香烧痕的手段最后我们来总结一下飘金中的渣男羽露吃新男子广 水性与人多诊习虽尽胡情 彼此各料其事若要认真 定然著假渣女羽露 未财者石有八九未情者百无二三季性季书 乃发催前之角正经正善 时抛隐喻之砖夸急有情 是涉正家之际说娘无壮 玉师所超之方飘金介绍的差不多了让我们回到现实看一看此经背后的故事此经约成熟于名中晚期内时候唱记也十分发达主故多为文人世子 原因无他世人阶层拥有强大的话语权在世农工商体系中 占据头部位置如果一家青楼能够吸引到有名望有财气的文人注助停留对青楼的生育名望极有价值在飘金中 世人并非居高临下者而是将读书人与纪女之间的关系定义为平等关系而梁者之间的交往称之为游戏这种平等自由的游戏观是对男女自由恋爱关系的还原也是对恋爱情景的关卡分析和游戏解说敏戴中后期 文人自由锁脱 显示随性飘金之内容实质表达了当时文人对自由浪漫昏炼之情的羡慕和追求飘金共140余则1万余字偏服并不多但是此 许 徒等副家务非常多勾勒出一部丰富的风月之难飘的本意是把玩 霞弄因此在青楼勇敢者游戏中需要付出的是金钱 情感 时间和财意此付出并非是文人世子的单向付出而是双方付出换句话说 粮者只有付出同样的内容才能使得游戏更加好玩有趣若论怎样才能取得最终的胜利贵根结底一句话谁先动心 谁先死所谓嫖子 实则是指情字由此可见 明晚期的文人世子是多么缺乏爱情了2004年 北京加德派败航派了明万例44年50刊本青楼运与四卷18万起派46万成交创下同期版画内古迹最高青楼运与艺书内容主要分为两大部分一部分是嫖金及其驻式另一部分是禁止名带以来禁忆的诗词 曲等运与作品这是现存的路由嫖金内容的唯一书籍
