Timestamp: 2025-04-25T15:52:16.843052
Title: 补肾的要诀只有一条，纯干货，一学就会，兄弟们都说好！ BV1JuZpYEE2V
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1JuZpYEE2V?spm_id_from=333.1007.tianma.2-2-4.click
Status: success
Duration: 26:17

Description:
好的，这是对文本内容的提炼总结，包括核心观点、框架结构、以及 Mermaid 概念图。

**核心观点：** 补肾的关键在于恢复和维护肾的藏精功能，而非盲目进补。

**总体框架：**

I. **补肾的重要性及误区**
   *  中医补肾的重要性：补肾是中医绕不开的话题，医生明白如何补肾才能成为好医生。
   *  补肾的误区：并非所有疾病都需要立即补肾，盲目进补可能适得其反。

II. **肾藏精是关键**
   *  肾的功能：肾主藏精，肾主水液外泄，肾主纳气，其中肾主藏精是基础。
   *  精的定义：先天之精（胚胎时期）和后天之精（从饮食中吸收），元气所带。
   *  肾精的重要性：五脏六腑的根本，十二脉之根，呼吸之本，三焦之元。

III. **补肾的步骤和方法**
   *  第一步：补脾，调理脾胃功能，使身体能够吸收补肾药物。常用药物：人参、西洋参、陈皮、砂仁。
   *  第二步：行气，补脾，运气，烧药假，补肾药。
   *  肾精与生髓：肾精不足导致生髓能力下降，出现血虚。补血宜用缓和之药，如鳖甲、龟甲（但较贵），或植物药替代。可用八珍汤等，但需轻量。
   *   补血：水蛭（化瘀不伤正）、补骨脂（增加肾血流量）。
   *  肾精与抵御外邪：肾精能抵御外邪，保护身体免受疾病侵害。
   *   肾藏精功能与封藏：肾藏精功能影响身体对水液的控制，如肾水不升可能导致潮湿、白带异常等。可用肉桂等药物温阳化水。
   * 肾藏精与封藏不住：肾不封藏的表现（遗精、多汗、崩漏），封藏不住的原因可能是下焦湿热。治疗方法：先去除湿热，再用固肾药物（金锁固精丸等）。
    *  肾主纳气：肾主纳气与肾主封藏有关，肾藏精功能完整才能纳气。治疗慢补费喘：缓和，活血，阳血。

IV. **补肾的注意事项**
   *  不要盲目使用壮阳药物。
   *  恢复肾的藏精功能是关键，维持藏精功能就是补肾。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心：恢复肾的藏精功能"
        A[肾藏精] --> B(先天之精);
        A --> C(后天之精);
        A --> D(肾气);
        A -- 肾精重要性 --> E{五脏六腑之本};
        A -- 肾精重要性 --> F{十二脉之根};
    end

    subgraph "补肾步骤"
        G[补脾胃] --> H(人参,西洋参,陈皮,砂仁);
        I[行气运气]--> J(缓和补肾);
        K[活血阳血]--> L(鳖甲,龟甲);
        M[封藏固涩]--> N(金锁固精丸);
    end

    subgraph "肾的其他功能"
        O[肾主水液] --> P(潮湿,白带);
        Q[肾主纳气] --> R(慢补费);
        Q -- 肾藏精不足 -->S(纳气不足);
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    E --> Z(维持藏精功能);
    F --> Z
    Z{是补肾的关键};

</Mermaid_Diagram>


Content:
兄们好,今儿也大讲啥了,讲重头戏补身补身,是一个中医绕不开的话题说一个护衷补身,这个物种基本就消失了,你灭亡了中国人热衷补身,世界人都热衷补身,同样一个中医如果这个中医明白怎么补身,把身补好了这个医生就一定是个庙守民医神医我们有时候要死不少,正守和庙守治好了病,正守这个医生如果把身不明白了,庙守庙守回春那我们今天就来讲你如何补身补身的关键点是什么补身的关键点就在一个加强甚的藏金贡的新一切都不重要就这一批加强甚的藏金贡的有人说你这不是不对我们教科说说了,身有三个上一共的第一个,甚主藏金第二个,甚主水业外系第三个,甚主大气你怎么只说一个呀我告诉你,我没有为被教科说甚主藏金是剩下两个生理功能的基础只要藏金的功能正常你剩下两个功能才能正常如果甚藏金的功能不正常后面两个功能,我可能正常也就是说,甚主水业外系以甚主大气,是甚主藏金功能的业讯就这么简单咱们就说说,甚到藏金功能什么叫金呢有人说,金就是露出来的那个你露出来太多了,伤金了只说出了一部分或者只做了一个意向的回答甚终经济是什么是先天经济,与后天经济的阻碍先天的经济,就是人配态时期的经济两经相驳,何而成形,长先身而生比身体还早形成那么一个东西叫先天之经有的人说,我早产身体不好很难受,为什么呀先天之经,机闸不到位所以后天身体比较弱有的人说有的男性,比较受长挺高大饿了身体特别累弱一辈很多有早产的先天之经不到位第二,就是后天之经后天经济是什么意思从以时中吸收的经济对吧先天对经浩完了,人打了后天不来经了,打了对吧那么甚经济是什么甚经济是元气所带什么叫元气用经上的话,就是本钱黄金储备你本钱就是你做生意的根本你本钱多,你就扩遭书底下没事,有容错律你本钱少,可能输一下清家当产甚经一样甚经是你整个武藏六辅的根本甚为藏府之本,12卖之根呼吸之本,三交之元二人自治所以为实力对不对一切的根本甚经的甚经总之就有一个例子甚经也甚养甚经,是吧为这个音业的根本武藏六辅,非此不能自甚经也许要,非也许能一样肯定我也一样非也许有时,他壳子怎么著你重点全是在非二人生意在音序了,我去整个人就音业就完了举个例子,内风事关键这就是干身音序而说这不是干身音序唐那时候你是治标还那时候没有治本,你得补干身手机没什么干净净业不足经故被攻击内风事关键早期是什么华盛颜单主机是盛中五这热呀这关键热,疼因为你身音序,你干工具干啥事有的人是他十年有的人学完异出了狼状整个一号棉系统,全被攻击这是盛颜序五星繁荣音跟口罩整个人的意志,资润,宁静能力说得了毁灭性的笨钱美盛颜序同样如此武藏阳气,非死不能罚没有盛颜,武藏阳气总发出来整个人的功能和情绪都会受到一致正因为身为武藏之本那么武藏的疾病,日久都会上楼身说白了,你坐上一陪多了,最后都得陪到盘间所以有,酒病急甚酒病得补身但是问你来了你所有的疾病上楼身,身在下酒那这些上面上的我皮,一定上的那你在这儿往上补身空空属定皇王上能受不了吗?受不了直接拉西了你拉西了一块补傻,全拉出去了武藏者,藏金系而不细意甚尤其明解那酒病得补身,该怎么补第一个就得先补屁你不要上去给人家一堆属定皇何首受不了最常用的那种,是杀人人生干净如果这家人上楼,用西洋人杀人是必须的一定要让他疲恶越化起来他广沉疲这都必须的疼密都不行,必须对广你不让他疲恶越化起来那个属定你根本夸不理要不你就花点钱给他整动物要有估计大家吃不起能够动物要只能吃点植物要植物要就是这样,就是不牵手有很多医生能够上个年纪的医生,高级之事一天安盛须宇,疯了就给人上属地皇的要爱分析分析怎么的盛须酒病的盛须一定先补屁为一定先把屁为个整号否则这屁为不动的,他乐个旅儿完了那补气用什么人生,西洋神运气用什么,沉疲杀人有很多酒病的病人,拉不下来使怎么办呢致失来肤组你只有在做到了屁为通的情况下你的补肾药才能轻轻弄理假还不能中中的假我的人家不吸收白补你藏金镜,藏茶了,全泄出那属地用多少刚开始用十克语系还有什么,是善药这个人都不大变的把善药给堆底了屁为都不晕转玩,激担在这不光补个不上去他补到中间的用制,他晚上睡不著急所以说酒病怎么补身会了吗先补屁,行气,补屁,运气烧烧假补身药那他善经除了武藏之本还有什么作用善经主生随是吧,生虚林叔怎么说,人使生先成金古为干,卖为营藏为干,肉为强不入于未卖到以后,血气已行你善经不足你生随的能力就显著我你生血能力就差我们教台上说说,酒病成于那酒病之后的那个血鱼我们承认有这个事那是什么血鱼?血血血少人这时候洋血活血洋血为主,活血为福为什么?因为你善经受到了损伤那怎么补血呢?直接似乎他喇醒不息还善善说,你能吸收多了吗?避杀归雄吸收不了酒病之后的那个血血鱼其实应该是有鹅球,有三角归甲角,鹅角角和鹅角这是最好的三种补血药但是因为这本上太贵心了整不起而便宜都是假的我们采用的植物药避杀归雄,可以那怎么吗?用八枕糖我们要补血位真要十全大补它不息的重血,千万的四君子可以重黄旗当归人生酒病急取手地白少什么的,轻一点它吸收不了你给人拉肚子了那血妹补了,用鱼了还有一个什么样,比较好水质水质这个药它化育儿不伤症酒病的人尤其要生病了就新一说生病你把它的水质加一些效果还是不错的增加渗的血流量那渗经还要什么作用渗经还能抵御外血保卫经济,使人免于激病含血来的先犯太阳精太阳精是什么精姿态也不庞光滴手太阳小人说我就来个外血那我尿尿地儿都出去抵御去了庞光尿尿吗不是这样因为庞光滞跟渗经癌著的最近庞光滞的经济冲不冲迎全赖你足少因渗经经济冲不冲迎庞光是腐关,甚至洒了你一个服总队有自愿意识你那时候藏著指挥这跟那个座生一样你本钱后了没事,折折的外面来点外血无所谓等你这个本钱少了那就出大事而且老人老人最怕的事就是肺炎那么年轻人不怕呢年轻人肺炎顶多脱层鼻当然特别厉害的肺炎可能挣挂了一般说像大疫情肺炎脱层鼻只有一些疫苗切发痪的国家才会因为肺炎把人家弄死当然也不排除就是那位得肺炎的人可能自己也胡糟把自己的经济造没了前半说那可能错要不然踩著某些职人的神经了可能就是医疗区法、事件但理论比较发痪的国家才会让肺炎死人都搞科研界了还要没人看病有一话叫足瑜精革腮病不省穷瑜精革万系的风机你经济阻了啥事儿没有不会受到万系的影响有些时候我一换第二德病一类的德病什么原因呢圣经不足同样圣州经济的冲迎他也影响著圣对水业大一些能力的控制我们说常说的引入运用于经济这一段话大家不说都懂通条水道下出澎湖在圣的企划侦衡中间是吧金额上处于肺是吧著者是吧下过于澎湖行程要益走了那经验怎么能上去很简单圣气的作用那圣气的强大取约什么圣经的充足什么音乐藏经而起气什么叫起气起就是著急的时候音乐藏经而起气你著急的时候圣经的沟拿出力量是吧让这个圣水得上去圣水必须得上去那么怎么突然上圣水上去呢圣经足有圣气所以继承圣气玩礼是不是有手地黄了得有一点补精的东西手地黄虽然不大但必须得有手地黄的责任比例是1比2对吧那圣水不生有什么好过呢有人说啊圣水不生就是水柔看得比较表面举个例子有些人应当的潮失算不算圣水不生有些女性白带衣行白带度清晰算不算圣水不生有些人叫叫有味算不算圣水不生有人说啊这个不是啊这个这个是这个这个别的原因有人说是指挥啊咱们常说下街无毒毒是下水道这个我们这个下街得把这个水重吸收回去然后再供人所用那你这个圣水都不往上生了针对污水果儿那下面它能不潮失吗它白带能不毒那么这个时候你补身的药物是啥是肉贵让这个火烧起来把这个主给推出去把主给推出去不能把主给推出去把主给推人要坏谁说它有腻把里面水给推出去圣水生了主气也就出来了清晰也有上了有很多病人说这个西南潮失嘴里黏腻怎么喝水都不夜口各个跟肉贵肉贵量不够大你只赚20克我擦三克就够意思一下到这就上了一顿水五克一清这十克我擦所以大家小明白了这个补身它不是说你一辈的往临补是吧一辈的往临体没有你得一辈的一个巧克四点五个千金哦对只讲精没讲藏啊藏金藏金嘛藏上一则风藏剩个特性 风藏本钱不通那库啊你不能没上把那库往外传的只有美国对掌财把那库往外传对不对有些害怕是什么圣者主哲通于东气圣主哲什么意思圣者有像东天充了一眼用哲福哲藏够哲的功能善为什么风藏之门本钱不能总用啊在歌里这救命的东西那善不风藏什么什么他都懂啊尤其我们走路友啊我们的路友路友都懂进去他找我看病闻看病的路友有时候伊金啊有的华金啊要问什么小便实境多汗对于女生来说就是女子的一个戴下是不崩漏就封藏不住那么问题又来这种封藏不住怎么才能封住歌一对补身药能封住我以为换著也是他说他只要吃了补身药他就伊金他手中的那些补身药就是我刚才说那些话而营养过把一天肉从中吃著就伊不不吃还挺好那甚应该怎么封藏了首先第一要干扰柔动盛的东西把最常见的什么就是下椒的蚀恶你下椒都蚀恶呢说到你倒是一堆主义的他就应总柔动盛他盛总向外除了这样你的排水对吧这时候首先把主义去走像玩耐汤一黄汤龙荡蟹干汤蟹冷然后怎么著不能让这个火往事里跑最常见的就是龙荡和蟔丽有个发觉什么叫金锁固金碗你像里面有啥补身的药吗没有没补身药龙荡很努力龙荡这个药就能把这个像火的压住就不让他扰动精释哎 这样是儿的你盛才能顾住你排出外部干扰然后再说引起你那里面有哪些药能管这个身呢置入黄板肉贵我们置肉贵也不用解释我们之前说了下椒有蚀恶得有点肉贵得让那个渗水生进去置入黄板不用说渗浴间即时苦意坚持甚至黄绵黄琴的黄板这种苦还要渗死都能尖重你的渗油都能管住你的医疗然后你这怎么补常用的补药什么就是神圣昌图远之孙早日善护不用怎么感凶用的一些温查药补直接用心火去让这个心火下来渗水自然就温柔你让这个渗水上去心火自然去停入就这么简单说说补身又那么多所谓的补身药吗又那么泡酒吗不需要越泡酒那几晚时了你又加上热又找动你的身体你藏进的功能就越来越差还有差一个生理功能的渗主纳气渗主纳气就在渗主封藏这个里面渗主藏进你完整藏纳气就是这个藏你连金都藏不住你藏什么气所以金气的这种阳气的东西它的衣服的阴的东西才能存在否则就孤阳不生都阴不长你气里了血那还是气吗那是油火是不是这一类油火封藏就在哪气我们常说的有个疾病叫做慢补费渗主纳气嘛这个最常见的是废气疾病这个是喘的张口太严常年的废气疾病这事儿说补身好有个手底黄你手底黄下去的喊就出了就当在缓解器你也不能当度给手底黄对不对你内有不皮毕竟嘛你这个本来它并未在废一土才能升级你得把李龙汤给他加上吧这时候加点手地加点脉为地方汤是没有问题但是最重要的是什么呢得或许为什么因为酒病急生它确实渗不大气了渗不大气代表渗藏精能力的减少代表代表渗精气的亏虚精气的亏虚都好像血亏血亏而血就得或许它常见的慢补费病人比如说我给了好多什么有个麻烦的隔接什么人身它也不管用了是你们有活血药这个慢补费费了小学官流很多学生微型的学生你要不把这个微型的学生解决了它有没法好论怎么办活血阳血让给了加点单身吃少红酿肩水质对他的慢补费能非常好之前我有一个就咱们制的告一啊解决的妈妈来我这看病吧它就是慢补费壳子又感染了什么病毒就壳子跟那些人这听好他没说他自由慢补费也没问过他来了解我说他说这一周第二周的时候他感觉效果就一般我就聊说你这个壳子是不是一个慢性的有感觉他慢性不对他这个慢性他不像极新壳子的那个这个浮脉他这个很沉细的而这个阿姨的以前总有病就是因为他女儿看好他来找我看然后聊一下聊一下就跟我说他以前慢补费多少年我是得了赶紧活血一周就不怎么课了非常神奇所以说不生总部大家明白了吗还用爆炸的药罐呢每天在人士上整什么路边牛边养边整什么八一天先留米需要吗不需要只需要你恢复你甚得藏经功能第一让你胜中经济冲入第二让你胜能封藏有人说我一天路闪次说能不能补胜能少路一点你感受一周一次是吧你从一天路闪次到一周路一次你就再补身咱们在吃东西心气虚的不补心脾气虚的不物品不用那么多手地黄不用那么多快产药不用那么多闪遇鱼对吧只要不追寻藏经这个功能不维护你藏经功能不管他药给你多好倒是坏你的身不是补身就算他没有那些补药他依旧维持著你的藏经功能那就是补身那就补身货黑身最后咱们再强调一下纠病提升补身能补人身杀人只是来自子共成彼义加补身药纠病基许员是吧甚生血功能差了怎么办黄其当归加活血药水晨甚水不升我们也能赚慢是回身不封藏总找懂这个金屎查让你已经惹纳了怎么办指母狂摆说龙公武力若贵这行所以说这个不是说补身非得王死令武甚虚也不是大事只要恢复了他在藏经功能一系都迎认而进好有关补身这个讲到这大家在评论区打一下吧您是想这周六让我晚上直播讲补身还是下周六直播讲补身我都会结合一些病例去讲让大家明白明白究竟怎么去补身需要哪些讲打在评论区好有关补身的就讲这些再见
