Timestamp: 2024-12-24T02:48:28.262952
Title: 【白夜漫談】我從金花的秘密中悟到了什麽？一個改變人生的發現 BfcAPWFiWPs
URL: https://youtube.com/watch?v=BfcAPWFiWPs&si=lJT0NoCcQSUlVSoL
Status: success

Description:
*   **核心观点:** 人生追求“气神”而非被欲望(破)支配，需回归先天合一状态。
*   **具体阐述:**
    1.  **“气神”的重要性:** 人追求的是“气神”，即发挥神原始状态，而非被“破”（欲望）所驱使。
    2.  **魂与魄:** 魂虽能飞升，但易消散；人多被魄支配，迷恋外在。
    3.  **修行大道:** 修行旨在使神得以深展，自给自足，而非追求外在。
    4.  **回归合一:** 人从合一状态分化，应内求，从二归一，减少思欲。
    5.  **自私与无私:** 求大道看似自私，实则最终是无私，摆脱物质束缚。
    6.  **清醒与迷茫:** 需借由道理开悟，认识到自身一直处于迷茫之中，并通过顿悟（吃“丹”）获得坚定的性命。
    7.  **动与静:** 人生是选择，动静皆有其意，可通过选择达到更高的境界。
*  **总结：**人应追求内在的“气神”，回归合一，摆脱欲望的束缚，实现自身内在的平衡与升华。


Content:
最近几个月,唯一这忙著工作,忙著思考,忙著体验,和朋友聊天中得到了些许感悟。或许称不上误,但总是想在自己的人生这个阶段,翻译心便,于是就有了这样的一个新系列,白夜漫谈。以下内容纯属个人天马行空的幻想,如有共鸣,实属巧合。最近在独容隔于魏里弦合逐的金花的秘密,这本书给我的初步感悟是,不论什么事,人都在追求齐醒而忽略的气神。所以一辈子不得要领,魏里弦解读的太以金花宗旨所说的核心就是,人知迷不活著也同死去时一样。因为破惠使人躲入混沌,如同佛教讲的中医生时,对夜历的知迷让人产生的幻想。此个例子,这本书中所说的,无论是心里学现象还是行而上学,都如同我现在的状态。学习以里原本就是想知晓宇宙规律事件大到,但最终就变成了预测自己的未来。然而,不用穷及一生的学习我们也都会知道,我们的未来都会走向萧王,那么学习再多的行也就无意义了。所以无论做什么事都要得气神。得气神可能并不是多伟大的状况,因为这只是把神的原始状态发挥出来了。太以金花宗旨里讲的,魂与破都是灵魂的一部分,魂虽是神能够飞生,但最终也会消散,而人大多被破所支配,所以对外在的形语色著迷。如果神得以深展,那么就不会消散,上面本源会远远不断让其自己自足存在于天地之间。这就是修金单大道,也就是得气神的意义。魂居于木,或居于腹,对应著肉体的大脑神经与胶感神经,连线与原始的无意识情绪与遇望。在这个角度看起来,李星也不是人自身产生的,而是大道的体现。这与王阳明所讲的心机是理,没有分别,可是虽然魂没有思欲,但却反而会被破的思欲所利用。如果要体乎大道不是尽量不干涉别人,也不是牵扯更多思欲。因为我们活著魂魄就会抱元首义,我们很难也不能完全把破,也就是我们的脾气情绪柄性剥离掉。如果完全剥离,是不是神我不知道,但那肯定不会是人。可以看看,人这个字从上到下逐渐在一分为二,从这个字你就可以体会内求的时候,你是在做什么?你是内部先动,外在禁止,然后指关。这就是从二到一,从外到内从下到上,回归为一,所以你自然就不会再有更多思欲。如果有思欲,那就还是停留在二的状态,也就是人的阶段。所以不是我们克制一直并奇掉遇望和别人的关系,而是这种状态自然就会回归先天的状态。从逻辑的角度,和外在联席最少的人,可能就是没存在感的人。没存在感的人做什么事,可能都是在自己的范围内。如果按常理来看,这即是无私,也是极度自私。而且凡事到了零借点,就会转换。自私的人往往都是无修指的,要求别人维著自己穿,那就会和别人的联系越来越多。而无私的人是为了别人而转,但他可能也和别人的联系越来越多,但无私也无日。帮完就走,也就和被帮助者没有了联系,所以求大道是极度自私,但最终极度无私的是。如果把无私看作是魂的属性,把自私看成是破的属性。那么魂迫共同构成人的心质,人也就是在这两者间不断平衡拉扯。而当这种作用导致自身外泄时,又会和他人产生拉扯。这就是说人活著的时候,受迫之配,死后被迫的力量换化成的换向所谜祸。所以人会自私的利用他人,人也会无私的帮助他人。这就是我从泰以金华宗之里理解出的求金单大道的心灵状态。自私也无私,自私的是得到这个原理,我们也还是大道的一部分,但不会沦为规律的努力。并且这个结果只能自己达成,无法由外力储存,也无法帮别人达成。无私的是,到了那个程度,没有了自己的私育,所做的事也就不再是围绕这个物质世界所赚了。所以为什么说神仙不管人间事?因为一旦管了,也就有了私育,而私育就是迫所追逐的。那么白日飞生,也会重新坠降。如果你理解了泰以金华宗之中,有魂迫所抽象出的神,那么也就一通摆通了。因为,任何助你修炼的功夫,一旦餐杂私育,必然就不再是修大道,而是行小路。大道越走越宽,小路越行越窄,所以重要的不是修什么,而是怎么修。才能让你的内心不受迫所谜祸,你也就会发现自己的最终目的是什么了。当你有了这个目的,无论任何事,你都能去齐醒存齐神。那么,清单到底指的是什么?是真的扶下清单,让肉体飞生,还是指顿?又为何要在活著的时候去理解这些呢?因为泰以金华宗之中所说,人在死后,其实魂迫没了肉身,就从原本即将分化的性命合一的状态,彻底变成了魂语迫。原本出生前的状态即使魂迫相回一存,然后在节胎后逐渐变成抱怨首衣。人的生命就开始在不断分化与消耗中走向衰亡,最终再次变成魂语迫。人就在这合一与分化之间的状态中不断变化,但一旦生命耗尽,肉体消失只剩下残留的精神能量之后,一切就很难再去控制了。那肉魂本来会飞生上天,但因为平时被迫到血太多能量,魂也就存留不久。即便有做领悟也没法立即做什么,还是处于被迫消散的状态。今天所指的是一种象征,来自于对于大道归律下这个世界的一种抽象。吃下今天,或许代表著一瞬间用魂迫,也就是性命原本的力量去盾,形成了一个强大的职念。所以过去的没有开悟的人,就必须也一定要相信所吃的这颗单药式有效的,否则依然没用。而开悟者已经有了坚定的性命,体悟大道之能,也就是内力的气化为了惊担。而像太以精华宗旨,就是帮助你从迫这种职念中,清醒的东西。在我看来,它其中所讲的是不是真实的并不重要,重要的是你能借由它误导什么。当你听到或是看到一些让你觉得行云流水,毛色动开的知识或者想法时,这些内容所讲述的就是道理,道理无所谓真假,因为它本身就存在。之所以本身就存在,我们还要去理解是因为我们自出生之时就身处于迷茫当中,对这些道理事而不见。而知求这些本身是我们天性,我们机会利于天地间,也会卖开两条腿行走于道路之上,是在动的。而就算我们不走,只要由卖开腿这个动作,移动也就要变成二,合一也就开始分化。当人不走的时候,两腿并浓站在那,也是就重心,合一。所以为什么而走又为什么而站,两个字,选择,当你选择动诗,是作为人所做的自然的选择,但也有机会做更高的选择。
