Timestamp: 2024-12-24T11:27:51.593220
Title: 【金一南将军】既无昏君又无奸臣，却饱受欺负，金一南：清朝灭亡真正原因是这个！ BV127kiYxE4W
URL: https://b23.tv/pDgck0t
Status: success

Description:
*   **大秦王朝:**  
    *   君主勤勉，无荒淫。
    *   但未成最强创业团队，反而快速衰落。

*   **王朝兴衰规律:**
    *   “君子之泽，五世而斩”：创业、谨慎、懈怠、荒淫、崩塌。

*   **清朝皇帝 (道光、咸丰、光绪):**
    *   道光节俭，但效果不佳。
    *   咸丰、光绪虽有改革尝试，皆失败。
    *   皆曾奋斗，但败于时代巨变。

*   **根本原因：**
    *   面临“三千年未有之变局” (资本主义冲击)。
    *   未思变革，固步自封，终致失败。

**最终结论：**  王朝的兴衰不仅关乎君主个人品质，更取决于是否能适应时代变革。


Content:
像民王朝那样一连上草包饿滚行君主秦王朝一个也没有中国还没有一个王朝出现过这么多具有很强盟力而有很心情工作的地方我们可以看大秦王朝这十二人其实也挺牛急的他们没有一个人荒陵无度没有一个人好吃懒作没有一个人不理超纲你像民朝民常到了晚年两个月三个月皇帝都不上朝大秦王朝从无此现象前不久一位领导同志在工讲一讲你看秦王朝换官专政内契专权外陈伟大不掉这些封建社会的通病秦王朝一个都没有致力的不错但是为什么这十二人没有成为中国立上最牛创业团队而成为了持续住上的这样一批人为什么从康庸前胜事到道前同光摔是如此之快中间就隔了一个家庭你说我慢着王朝的规律君子之则五氏而展就是第一戒人开机创业第二代人的小心谨慎第三代就有点谢代了第四代第五代不理超抗了荒陵无度了最后王朝崩塌所以叫君子之则五氏而展为什么从康庸前胜事到道前同光摔是就隔了一个家庭很快就摔败你说帝王的品质出问题了吗盗光穿过代补兵的裤子用打露面招待蔡姐给皇后过生日我们今天谁给自己的夫人过生日用打露面招来客人没有吧你看盗光他为什么公中岁入不取超过二十万清始记载盗光叫十五岁好价高不所压缩宫内开支支持前方进业你说他糊涂吗但他是中国历史持入主张第一人我们很难用品质来判断这个皇帝他失证了效果他的儿子显风盗光败了第一次压遍乱征中国历史上持入第一人儿子显风机位显风的作用名房三件一 房土木之间即房大心土木二 房业安之间房子大吃大喝三 房拥毕之间房子上情不能下打下情不能上打你看很清楚的人呢但他败了第二次压遍乱征历史初入主张第二人同志 支持孙国翻左中堂李洪章发起杨巫自侠光续支持抗有为两起烧发起物气微心搞军主立陷就皇帝都要受宪法的管束光续皇帝支持你说他们活动吗最后为什么一败处理他们也曾经斗争过一 八 四 一年一月盗光皇帝的英国宣战一 八 六 零 年九月显风皇帝的硬法宣战一 八 九 四年八月光是皇帝的日本宣战一 九 零 零 年六月实习对中国宣战一个败的比 个财为了什么没有奋斗过吗一 八 六 零 年八月英法连军前为七百由北堂内港向新革前进曾克林信蒙古铁旗是大清王朝最强悍的作战力量以蒙古铁旗三千相敌突击受炮火 集中设计几乎全军负面最后归对者 紧气人没有奋斗过吗奋斗过 御雪奋斗过但当时面临的局面李洪章讲一话三千年未有之变局三千年未有之强再也不是北方的少数民族对中原的入企再也不是落后的生产力落后的生产关系对中原的统治而是一种先进的生产力先进的生产关系资本主义体制对封建体制的入企所以李洪章的统奸三千年未有之变局三千年未有之强敌所以这12人创业团队你从的个人品质上有很难找到失败的基因是他们面临大事太大了面临这个大事无动于中不思变革最后满盘结束马克思讲一个人口几乎占人类三分之一的赋缘广大的帝国不顾实施仍然安于现状由于被强力地排除于世界联系的喜悉之外而孤立无一因此阶历以天朝进善敬媒的幻想来欺骗自己这样的这个帝国终于要在这样一次输死的绝斗中死去马克思18411848年写的60年后1911年辛亥革命这个帝国终于死去了我们说帝国死去了问题并没有解决你近代来我们所面临的问题
