Timestamp: 2024-12-24T11:33:56.697947
Title: 曾经我想，混下不去了就去结婚，对方有房有车我就不用努力了 BV1EzC5YREU7
URL: https://b23.tv/Bp7kfrn
Status: success

Description:
*   **核心观点:**
    *   **初期迷茫与转变:** 最初追求通过婚姻依赖他人，但经历挫折后，开始独立探索人生方向。
    *   **自我发现:** 通过工作和旅行，突破传统观念，意识到女性价值不局限于结婚生子。
    *   **独立与自由:** 放弃以家庭为唯一目标，选择探索世界，追求自由和自我价值实现。
    *   **反思与成长:** 意识到依赖家庭实现目标的局限性，坚持自我选择，拥抱独立和自由。
    *   **结论:** 人生目标应是自我实现，而非依赖他人或家庭。


Content:
这两年我一直在想我们下去了就去结婚对方有房有车我就不用努力了试试如此我遇到很多各式和结婚的对象22年突赶跑路后我还生殖胜两千块钱时出现个男孩他拿出一堆药实物我喜欢什么车想做哪套房我拒绝后他从23年结婚了23年的我正在经历公司倒闭分宝面试此时无比以后会于是拼了命的相亲想加得好点但因为盯客全推不少人我没能如愿家人只能把心放工作上英豁德福反而找到了自我因为工作我非是塔哥拉满干沙漠先到了一堆命孔去查查改受了回业程跟领导在上海指罪心里帮某路的前线FO经历时和智能品牌做的自话打造了帐号能力快速地提升后来离开职场一个人扯散无人区再害把五千个地方过夜躲避了接著横跨跟伯一个人从新疆套广州安徽河南最后到达内蒙边境向秀罗罗斯我妈以为我和朋友一起发现我在片段后不给几乎照我又会露多的回家了不过这时我已经发现了世界之大原来女孩的目标不用是结婚生子价格定规矩回家后我考了家照又害怕路上出意外残疾或死亡买了保险没停的又出了门这次出去我才真的里面到了外面的精彩五大学生骑著摩托车左边有了三十四个省为了乔栋牧民家和破庙的有人移聚一律不慧就敢背包总五个国家还有人骑著破劲车去拉撒当然了我也去了很多地方在省阳和摩托车安御理想来以为城市在草原被遮了这么多在河南中二人家的机在桃山被带移三钱在路上偶遇的金车患者已经去了德国流血在房别人也对多家媒体采访去了平台总部也参加了一些活动而这时我才明白拿家人帮目标是多么的可笑其实家人不可笑可怕的是拿家人当唯一的路这是我们这批在碰漠追下长大的米糗能想到的最远夜的生活在乡亲市场上有想不妥协想要不要因为对方的优秀放起离口就因为多个长辈说你不生孩子人家请你干嘛要还好我没改变人意太多的家所长一户让人吹起来三十个样子那些选择包括了命头保护靠近滑厚的日子就会便宜气泥的风点养了我们所以我们不相信有个家人更好的日子毕竟都知道自己义务所有走出去太难了而真当走出去打打闲万密满是单相提满就从梦想的日子因为他们知道靠自己也许困难也许名谋对困但我有一点他更自由
