Timestamp: 2024-12-24T12:49:36.297530
Title: 图解毛选：毛选中一句话，可以让你做成任何事 BV1VZkyYcEJr
URL: https://b23.tv/d9kVaDH
Status: success

Description:
* **核心思想：**
    * 实施求试是毛泉的核心概念，一切内容皆为其服务。
    * 只有实施求试才能完成目标，取得成功。

* **核心结论：** 实施求试是达成目标、取得成功的必要条件。


Content:
毛泉中有一个城市的顶级四位就四个字 实施求试实施求试可以说是整部毛泉最重要的概念没有之一其他所有的内容可以说都是这四个字的助解是为了帮你做到这四个字这个概念很多人都知道但是并没有深入理解所以也没有重视同中文号我是一文这里我们一起来深入理解实施求试这个概念包括五个问题第一 为什么一定要实施求试第二 成功的本质是什么第三 什么是实施求试第四 为什么做到实施求试就能成功第五 怎么做到实施求试实施求试和毛泉中另外两篇深温时间乱和矛盾是什么关系第一个问题 为什么一定要实施求试就认说 只有实施求试才能完成确定的任务就是说 只有实施求试才能在实施中取得成功在生活工作串业中如果你能做到这四个字你就能实施目标如果做不到这四个字那在生活中肯定就会到处碰壁那为什么实施求试就等于成功呢再回来
