Timestamp: 2024-12-24T13:22:23.652273
Title: 闲人愁多，懒人病多，忙人快活！ qmuV40U6HHA
URL: https://youtube.com/watch?v=qmuV40U6HHA&si=s_k_LhxDcD-YbnS6
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的文章的总结：

*   **核心观点：**
    *   **闲人愁多：** 心闲则易生愁绪，无所事事易生烦恼。
    *   **懒人病多：** 懒惰易导致身体素质下降，引发疾病。
    *   **忙人快活：** 忙碌能使人找到自身价值，从劳动中获得快乐。

*   **结论：** 人生应保持忙碌，避免成为闲人和懒人，才能真正获得快乐和健康。


Content:
朋友们好,今天和大家分享的文章是,闲人愁多,懒人病多,忙人快活。文章来源,国学生活。一经讲,天行见,君子已自强不息。君子最重奋发向上的心信,从自强不息中找寻生命的意义。唐若一个人中日来来散散,无所试试,脑海中就会生出无端的仇序,四支也逐渐退化,摆病姿声。一个整日躺在家里不干一事的人,不就是拿有限的生命去等待无边的死亡吗?一,闲人愁多,古人云心闲生于事人闲生事非,一个人的心闲下来了,就喜欢伤穿悲秋,就爱张家长李家短的聊。一个人的手一闲下来,就会感到生活的空虚,因为无所试试而烦恼。春秋时起国有个人,整天坐在大街上看着天空,看西优绿。路过的人看见了就很差异,问到,你整日坐在这里仇眉苦脸,是不是生活中有什么不如意的事情?那个人就说,是啊,我好担心这片天空会踏下来,每天都快仇死了。路人就笑了,天是云气聚集而成的,又怎么会掉下来呢?那人就反驳到,天上挂着月亮和那么多心形,就好比房梁下挂着登龙,天空肯定比房梁还重。路人笑了笑走开了。天空过了多少一年都没他,怎么你想他他的时候他就他了呢?有那闲功夫去管天塌不塌,不如好好离离地理的装甲。表凡四序有言,外私寄人之急,内私嫌疾之邪。仅仅肯肯的人一生正气,嫌仇不敢轻易着热,只有无所事事的人才会邪气传身,优仇也就找上门来。2.懒人并多,曾国番说,天下古今之庸人皆以一懒自治悲。懒多的人最容易生病,能坐车就懒得走路,能成电梯就懒得爬楼,能点外卖就懒得做饭。懒多是生病的根源,做得多了肩膀会酸,腰背会疼,不常走动,腿脚会不凝变,想得少了心气也就低迷了。皇帝内经讲,正气内存协不可干,协之所臭,期气必须,可见懒多的人,心气不正,协病也就多了。而且懒多不运动的人身体素质也逐渐便低,常常变得肥胖,高血压,高血脂,高血糖就会围绕着我们。百岁漫画太斗方程老先生,岁数不期,却依然身体健康,精神抖锁。别人问他养生密绝,他就说了几句话,生活一向很平常,汽车画画写文章,养生就靠一个字,忙。常言到人情并就懒,人懒并就情,起强人期并起弱并其人,不要让懒多占据了自己的生活,忙起来,忙人最快活。三,忙人快活,曾国番说,家情则惜人情则见。人在忙路中,更容易找到自己的价值,从而在劳动中找寻快乐的原权,过着紧致而有节奏的生活才是真快活。秦老能使人深心两见,忙路能使生活不费。曾经有个刚刚去世的人,正要去盐罗店报道,路上无打物状进了一座金光闪闪的宫殿。公店主人热情款待了他,并请他住在这里。公店里有山珍海味,这个人想吃什么就吃什么。公店里也有舒服的床铺,他想睡多久就睡多久,从来没有人喊他去做任何事情。刚开始这个人一天就吃了睡睡了吃,感到非常快乐,可是见见的他觉得这样的生活很空虚很无聊。因为他生前总是勤勤坑坑的工作,他去找公店的主人想找点事情做。这种每天吃吃喝喝的安逸日子我也体会过了,并没有我想象中的那么好,我还是向往初时的生活。你们这里有什么需要我帮忙的吗?公店的主人告诉他,我这里就是给人提供快乐的,并不会用工作去使人牢类。无聊的生活又继续了大半年,快把这个人别疯了,他跑着去找公店主人说,快给我点事情做吧,如果还让我浑浑饿的生活,我宁可现在就去找盐罗王下地域去。公店的主人无奈地说,我从来没跟你说过这里是天堂呀,我这里就是地域。充满着气,人们都侵犯努力的地方才叫天堂,只有躺在地上什么事也不做,面目睁宁,鬼哭狼豪的赤妹王俩不正是地域的场景吗?人意嫌,意懒呀,毛病就出来了,忙入的人总是充满活力,显得快乐。帮助别人需要我们付出时间和精力,但是他人的一句谢谢就能让我们感到喜悦和自豪。大家都觉得每天忙忙路路的工作很厉害,但是发工资的时候我们会感觉幸福和有价值。人生就是这样,有付出才有回报。古人云,人嫌是非多,百忙解千仇。不要让优险使我们失去了奋斗的方向,不要让蓝多成为我们杨番远行的阻碍。活着就应该找点事情做,让自己忙起来,不要做一个闲人,蓝人。真正快活的人,大多都是那些忙路而出事的人。今天的文章就和大家分享完了,感谢大家的收看,我们下次再会。
