Timestamp: 2024-12-24T18:17:53.681251
Title: NPD用九个字概括，爱无能、空心人、吸血鬼 BV132qAYfEjT
URL: https://b23.tv/XtoDPoT
Status: success

Description:
**核心要点:**

*   **NPD (自恋型人格障碍) 的本质:**
    *   情感缺失，停留在幼儿期自我中心状态。
    *   将他人视为满足自身需求的工具（血包）。
    *   潜意识憎恨对其好的人，因为这会揭示其内心的自卑。
*   **与 NPD 相处的核心问题:**
    *   易被控制、剥削和虐待。
    *   因对方的负面评价和指责而陷入自我怀疑和痛苦。
    *   对 NPD 的退让和情绪反应，反而会助长他们的行为。
*   **应对 NPD 的原则:**
    *   不要自作多情，不提供情绪价值，不自我怀疑。

**总结:** NPD 患者本质是情感缺失的吸血鬼，要避免与其产生情感纠葛，不提供情绪价值，才能保护自己。


Content:
有恩恋的仁格的人都被仁称了是最恐怖的前人最有毒的伴侣用九个字来概括那就是爱无能空心人吸血鬼我们早前就曾经多次的分析过这种仁格的形成其实和父母的这种强大的控制力打压手的教育极度压抑的假定环境的方面有关系导致他们没能完成全能自恋到个体意识的股东终于趁他这停留在自我的这幅度下简单来说文长大了智商也没问题但是情感部分完全都是缺水的停留在一个三岁小孩的事情眼里完全没有别人只有自己当他看到一个积极效上充满爱和付出的人他不会像正常那样去珍惜和对方愉快的相处NPD只会想控制对方把对方变成自己的血包那当他看到一个很糟糕的人甚至一个有虐待倾向加报的人他们又会变了一束嘴脸自己农为了那个人的血包而且最可怕的是NPD潜意识里最恨的就是对他好的人您说这个起不起外因为对他好的人可以则是出他内心里想要否认的那种诺诺自卑其实你做了很多很多对他好的事但只有一件小事让他觉得不满意他就会立刻变脸你一步一步地推让换来的只是对于方的用武持无口甚至是毫无底线的对你他们做妖的时候你的审议越大在他们的内心里就觉得越等了一所以跟NPD打交道一定要技术三个原则不要自衷不要跟他们提供情绪下去不要自我怀疑还有一个自我攻击在NPD的关系你一定会被贴上各种样的负面表情这个时候就会让你的内心压抑但更痛苦的是他们还会告诉你这一切一切都是你自己造成的他让你陷入这种愤怒和无重他们也喜欢空穴来风的指责力所以面对这个时候你下一世一定会为自己变化为自己澄清你这个时候你就会发现你就不知不觉地掉落了NPD的心境一旦你像他展示你的村入和需求提供了情绪上的访问就会成为他拿连你的拔扁直到把你的身心全部掏挂
