Timestamp: 2024-12-24T19:03:11.616391
Title: 任正非早在1984年就上了人民日报头版头条！ BV1UF411D7in
URL: https://b23.tv/hpj5Ifg
Status: success

Description:
*   **核心要点：**
    1.  人证飞发明了中国第一台空气压力天平。
    2.  该发明填补了中国仪表工业的空白，当时只有少数发达国家能生产。
    3.  人证飞从技术兵成长为团长，在军队的14年对其人生至关重要。

*   **总结：** 人证飞的空气压力天平发明标志着中国在精密测量技术上的突破，其军旅生涯也塑造了他的职业生涯。


Content:
这是1984年人民日报上的人证飞当时人民日报的头版新闻报到了一则关于我国发明第一台空气压力天平的新闻这台空气压力天平的发明者正式人证飞当时的人证飞还在四川绵扬国防建设空气压力天平是一种高精度计量标准一气在当时技术落后的情况下空气压力天平的出现填补了我国一表工业的一项空白这种一气在当时只有几个发达国家能够制造生产人证飞在大学期间主工技术专业而军队中最缺的就是技术人才它顺利成长的成为基建工程兵中的小脚指从1968年印征住5到1982年以部团长的职位成功实现干部转印14年的军女时光是人证飞任为的最美好的医生阶段
