Timestamp: 2024-12-24T22:20:03.013116
Title: 掌握人生破局的关键思维，让你在不确定的世界里，拥有无限可能，今天我们读《打开心智》 BV14N6KYKECd
URL: https://b23.tv/PMu0zte
Status: success

Description:
**核心要点：**

1.  **心智模型:** 
    *   心智决定信念、思考和行动。
    *   需通过了解大脑原理（节能、肯定、预测、反馈）来构建心智模型。
2.  **情绪掌控:** 
    *   情绪是预警器，不代表事实。
    *   通过认知重构、表达写作、强化内在自我来掌控情绪。
3.  **自我驱动:**
    *   自律非靠意志力，而是关注过程和正向反馈。
4.  **果断行动:**
    *  分析阻碍行动的内因外因，采取针对性措施（稳定需求、威胁敏感、反馈缺失、状态倒向）。
5.  **高效学习:** 
    *   以我为主，将知识转化为个人看法。
    *   构建知识地图，深度思考，保持实验心态。
6.  **积极创造:** 
    *   找到高于个人的意义，投入创造，发现自身价值。
    *   时间管理，提高效率，聚焦重要事务。

**根本结论：** 通过重塑心智，掌控情绪，自我驱动，积极行动和创造，才能有效改变自我，实现个人价值。


Content:
一件事情我们不愿意做,无非只有两个原因,要么是动力不足,要么是阻力太强五分钟读一本书,今天我们读打开心智作者李瑞秋深度思考见行者,专注于心理学,认知科学与心智研究心智是我们对外部世界的认知和思维方式的结合,他决定了我们的信念,思考和行动心智不打开,人变会任由外界签着鼻子走,看不清自己,也看不清未来只有打开心智才能打开束缚自己的思维,实现命运的密集我们的心智构建了我们的世界改变自己,要从内开始重新构建自己的心智模型作者通过体验,学习,领悟,构建了一套打开心智的方法论1.了解大脑的底层原理,心智模式四大支柱1.第一种,结能他是大脑运作的最基本原理大脑总会轻向于走结境,超近到,用最简单的方式去行动以结成更多的能量和资源,确保我们能更好的区利避害2.肯定,他是大脑的定位系统大脑总会轻向于维持现状,希望一切是确定的,一支的,可控的这样才能获得安全感,维护现有的心智秩序3.预测他是大脑的导航系统大脑每时每刻都在完善自己我们的一切信息输入和行动输出,都是对他的一种训练把他往对应的方向一步步推动4.反亏他是大脑的动力系统大脑已完成任务,获得讲立的方式来强化我们的行动为我们提供动力让我们知道什么事情是可以做,应当做的2.掌控情绪,以情绪做朋友情绪是大脑预装的暴警器他可以帮助我们快速的应对各种各样的情境,更好的生存下来掌控情绪的四种武器1.理解情绪并不是事实把情绪当成一个顾问他总是精精业业的搜集周围的信息时刻准备向你提出警告2.认知宠狗有意识的进行认知宠狗训练每当产生负面情绪后向内抛息引发自己产生情绪的外部事件是什么你是如何解读他的内心深处的信念是什么找出内在的信念之后是这换一个更好的信念去修正它问自己他有没有另外一种可能性如果事情是这样而不是我最初理解的那样是否能够成立3.表达性写作输写让自己感到焦虑和反造的事情真实的书发对他们的感受和想法4.内隐自我内隐自我就是针对某一类场景我过往的种种感受记忆和经验共同构成的我能做什么我擅长什么的内在暗示和体验不断地去丰富充实和强化内隐自我让他充满更多的正面信息让这些正面信息成为你对抗这种消极心态的弹要支撑为你源源不断地提供动力3.自我驱动长期坚持做一件事许多人认为自律就是要用意志力去语述自己坚持良好的习惯如果做不到就需要锻炼意志力让他变得更加坚异只有这样才能实现自己的目标但这一做法其实是低效的基于意志力的两大甲说延迟满足和自我损耗理论已经被证明是无效的并没有一种意志力在控制着我们只要我们认为意志力是无限的它就可以是无限的在这个基础上要实现有效的改变需要用主动的自驱来代替对迫的自律做事的时候把关注的焦点从结果转移到过程上体会你在这个过程里内心的想法和感受用正向反馈和自驱力来推动我们才去行动基于自驱让改变发生才能有效的真正的自律4.果断行动摆破蓝朵 脱炎和未难脱炎和蓝朵的本质原因我们可以按照内因外因动力阻力这两个围度把它分成四类分别是稳定需求 威胁敏感反馈缺失 状态倒向稳定需求是指大脑出于稳定性的需求会倾向于维持现状做操作路径最短 最省力的事情改变它的方法是因事力导先设计一个最小化的系统在逐步演化威胁敏感是指大脑常常会放大外部世界的威胁向D&M书送负面想法使得我们被恐惧下岛改变它的方法是掌控D&M避免线入精神内号之中反馈缺失是指大脑会被短期的诱惑吸引从而无瑕去做长期的事情改变它的方法是把长期耕云的事情变得好玩从思考和成长中获得乐趣状态倒向是指出于叫弱的内因自我和负面信念我们常常会对问题采取回避策略改变它的方法是主动强化内因自我把注意力集中到行动上而非问题本身无高校学习打造中身受用的学习系统1.不要把学习当成作体生活不是考试不需要选找标准答案我们要做的是以我为主为我所用把知识汇去成我的看法2.重速知识在脑海里画一张知识地图学习心知识的时候想办法拆解它的逻辑把它进一步分解成更加基础的概念然后把它与我们脑海中已有的图式建立联系会支出一张知识地图6.深度思考成为更聪明的人成长就是心知世界对现实世界的你合要想保持心知世界的活力就要不断地为给它心心吸让它能够不断成长更好地拓展和你合现实世界一个有效的方法是保持实验心态把自己的每一天每一次经历每一次挑战都是为一个实验有意识地去探索诈取每一分经验的价值在这个过程中以下四种思维模型可以帮到我们个体怎么可以模型帮助我们理解事物的底层逻辑输入输出模型帮助我们分析外界事物的模式和行为攻击需求模型帮助我们理解万事万物之间的联系动力 阻力模型帮助我们做出行动和改变未经审视的生活是无趣的把经历的一切事物作为材料利用碎片时间去培养思考的习惯让思考成为本能七 积极创造找到历身之本生命的意义是什么找到一件高于个体的事情主动的头身进去创造价值为你所选择的事业而投入进去的时间和创造出来的成果就是个体价值所在如何找到这样的事情去行动从行动中获得反馈再把它升级成为我们的兴趣和事业在这个过程中是这把消费转化为创造通过创造去发现自己内在的倾向以及愿意为之奋斗和能力的方向通过创造连接更广阔的世界和更多的人为自己定位因为我们的时间和经历是有限的所以我们需要通过三个问题一我能通出多少整段时间二我能避开哪些时间黑洞三我走在自己想要的方向上吗和五个技巧一高效并不是多任务而是懂得去分优先极二专注不是长时间工作而是少量多次的冲刺三状态不是等出来的而是训练出来的四节率不应该签人一面而要结合自己的实际五任务不要全都放在一起而是分成三张清单最大限度的减少各种不必要不重要的事情对我们的签办疼出更多的时间去做对自己来说最重要的事情
