Timestamp: 2024-12-24T23:26:23.584939
Title: 天赋包含感知力和行动力，知道该往哪个方向走并为此付出足够努力，就有了大家看到的天赋 BV16nkCYqEd5
URL: https://b23.tv/L1pJpnD
Status: success

Description:
*   **核心观点：**
    *   成功（如考上北大）可能源于天赋和努力，两者皆有作用。
    *   天赋可拆解为感知力（觉察方向和效果）和行动力（将目标付诸实践）。
    *   感知力和行动力是可培养的学习能力，能使学习更高效。
    *   努力必不可少，但需用心思考，避免机械化。
*   **结论：**  成功的关键在于拥有感知力和行动力的同时，以用心思考的方式进行努力。


Content:
你考上北大失靠努力多一点还是天赋多一点其实这两种可能都有但是我认为那个天赋他不是一个人生态他脑的就灵光然后他做什么提他立刻都会就如觉得那个天赋可以把他拆分成感知力和行动力感知力和行动力对 就是你的感知力是你时刻能感觉到你现在应该做什么而且你就对自己的方向你付出一定努力之后你会感受到这个方向对不对他对我有没有效果然后行动力就是你有一个目标的时候能够把它灌出出去我觉得这是一种学习的能力他可以说是天赋也可以说你后天可以培养出这种类似天赋一样的东西他不太像是一个最体的学科的方法但是如果你能够拥有这两种能力的话你就会显得比别人好像更轻松一些好像是你找到了一个门道然后努力的话我觉得是必不可少的不排出说我有一些天才就是人们视俗眼中认为的天才他确实好像是他只要学他专精的那个顶誉他就会非常的明白但是我觉得觉得大家都数人你都是要必须找他实地的去做的你觉得努力跟用心是不是良吗事对因为有些努力他是不走心的就是有些同学他可能觉得我努力了我每天都在写字了我每天都在被东西但是他没有得到一个效果就是他没有用心的去思考他在做什么他只是在机械化的努力的话这种可能效果就并没有很好
