Timestamp: 2026-02-28T18:47:24.863024
Title: 人的福報是有定數的，一定要惜福惜命，不要隨意消耗，福報淺的人，經常做這三件蠢事！#倪海厦 #中醫養生 #陽氣 #腎虛 #經方 BV1PQZABtEVQ
URL: https://b23.tv/YE7dnEh
Status: success
Duration: 36:32

Description:
### part 1. Analyze TEXT

**1. 核心主张 (Argument)**

作者的核心主张是，人的“福报”是有限的能量（或称“气数”、“先天之本”），如果通过重欲无度、情绪失控和傲慢无理这“三件蠢事”进行过度消耗和透支，会导致健康、财富、人际关系等方面的全面衰败，甚至英年早逝。然而，通过积极的“惜福”行为，如规律作息（睡子午觉）、健康饮食（戒寒凉、小米粥）、适当锻炼（金鸡独立）、改善环境（断舍离）以及最重要的修养心态（养心、感恩、转念），可以修复和积累福报，从而获得健康长寿和美好命运。

**2. 关键证据 (Evidence)**

*   **个人案例 (Narrative Examples):**
    *   **反面教材——老章：** 房地产富豪，重欲无度（嗜酒、食野味），傲慢自大，50岁前脑溢血半身不遂，生意垮台，妻离子散。作者以此强调“福报都在饭桌上吃完了”、“不惜福的下场”。
    *   **正面教材——刘奶奶：** 农村老太太，一生清贫，懂得“惜福”（饮食简单、心态平和），92岁仍健康能干，儿孙孝顺。作者以此证明“惜福者长寿”。
    *   **IT总监案例：** 年轻有为的IT人士，仗着年轻傲慢地熬夜、透支身体，38岁突发脑溢血半身不遂。
    *   **癌症病人案例：** 很多癌症患者在发病前经历巨大精神打击或长期抑郁焦虑，情绪失控是病因之一。
    *   **绝症奇迹案例：** 有绝症病人通过心态转变奇迹般康复，证明“心病还需心药医”。
*   **中医理论及概念引用 (Traditional Chinese Medicine & Concepts):**
    *   “福报有定数”、“气数”、“先天之本”、“元气”论。
    *   “脾胃是后天之本”、“怒伤肝”、“肝是将军之官”、“心主神明”。
    *   子时（11-1点）胆经当令，丑时（1-3点）肝经当令，午时（11-1点）心经当令。
    *   “胃不合则卧不安”。
    *   “凡十一脏取决于胆”、“人卧则血归于肝”。
    *   “圣足鼓声水脑胃水之海”（肾气与脑力）。
    *   “气血用在上面下不来”与“引血下行”。
    *   “天人合一”、“正气存内，邪不可干”。
    *   “田淡虚无，真气重裤，精神内守，病安重来”。
    *   “早吃姜，甚生汤”、“米油比人参还要强”。
*   **身体信号识别 (Self-Diagnosis Signals):**
    *   **齿痕舌：** 脾胃虚弱，湿气重。
    *   **月牙：** 阳气库存指标（半月痕）。
    *   **手掌大鱼际青筋：** 心脏供血不足或有痰湿、瘀堵。
*   **现代科学/哲学概念提及 (Modern Science/Philosophy Mentions):**
    *   愤怒时分泌“皮质醇和肾上腺素”破坏免疫系统、损伤血管。
    *   “量子力学”、“吸引力法则”（心念的力量）。
    *   “风水”被解释为环境科学、气场学。

**3. 逻辑推理 (Reasoning)**

作者采用类比、因果链条和正反对比的方式进行推理：

*   **福报类比：** 将福报比作银行存款或手机电量，强调其有定量，且只出不进、过度透支会耗尽，直观地解释了福报的有限性和可消耗性。
*   **因果链条——“三件蠢事”的危害：**
    *   **重欲无度/饮食自毙 → 伤脾胃 → 耗元气 → 身体垃圾堆积 → 形成疾病 → 透支健康和寿命。**
    *   **怒气冲天/情绪失控 → 伤肝（将军之官）→ 影响五脏六腑 → 气血紊乱 → 分泌有害激素 → 损伤免疫系统/血管 → 破坏人际关系/财运 → 引发心脑血管疾病。**
    *   **傲慢无理/不知敬畏 → 无视身体规律 → 透支生命底线 → 切断善缘/贵人运 → 得不配位 → 灾祸临头。**
*   **因果链条——“惜福”的益处：**
    *   **规律作息（子午觉）→ 养肝胆/养心 → 补充元气/气血顺畅 → 皮肤改善/精神好/身体回春。**
    *   **戒寒凉/合理饮食 → 护阳气/养脾胃 → 气血畅通/排毒 → 预防疾病。**
    *   **金鸡独立 → 引血下行/补肝肾 → 改善循环/增强体质 → 缓解多种慢性病。**
    *   **改善环境 → 调整气场/聚气聚福 → 心情愉悦/呼吸顺畅。**
    *   **修养心态（养心/转念/感恩）→ 改变气场/吸引好运 → 身体自愈/改变命运。**
*   **正反案例对比：** 老章与刘奶奶的鲜明对比，直接展示了“不惜福”与“惜福”截然不同的命运结局，强化了作者的论点。
*   **呼吁行动：** 通过“100天惜福挑战”提供具体可行的行动方案，将抽象概念落实到日常行为中。

**4. 批判性审核 (Devil's Advocate Audit)**

作为一个审慎的批评者，文本存在以下几点不足：

*   **概念定义模糊与混杂：** “福报”、“气数”、“能量守恒定律”等概念在不同语境下使用，缺乏严谨的科学定义和统一的理论框架。作者将中医理论、民间智慧、现代生理学（有限提及）、量子力学和吸引力法则等多种看似不相关的概念混杂在一起，试图构建一个大一统的解释体系，但逻辑跳跃，易引人质疑其科学性与可证伪性。例如，将“福报”与“宇宙间最核心的能量守恒定律”挂钩，缺乏物理学上的直接证据。
*   **因果关系简化与过度归因：**
    *   将所有健康问题（如癌症、糖尿病）和人生不幸（如生意失败、贵人远离）几乎完全归结于个人的“消耗福报”行为，而严重忽视了复杂的遗传因素、环境污染、社会结构、经济压力、医疗条件、偶然性等外部和非主观可控因素。
    *   例如，老章的脑溢血、IT男的脑出血，虽然不良生活习惯是诱因，但其背后可能存在遗传易感性、长期高压工作、血管结构异常等更深层原因，并非完全由“重欲”或“傲慢”单一因素决定。刘奶奶的长寿也可能与她的基因、当地水土、低压力生活方式等多种因素有关，而非仅仅“惜福”。
*   **过度恐吓与煽动性语言：** 使用“桌死的”、“自杀”、“火灭了人就凉了”、“神仙也救不了你”、“半条命输掉”等极端词语，带有明显的恐吓成分，旨在引发听众的焦虑和恐惧，从而促使其接受观点并改变行为，而非完全基于客观事实的理性分析和引导。
*   **部分中医观点存在过度推广和绝对化：**
    *   “米油比人参还要强”的说法过于绝对，虽然小米粥养胃，但人参的药用价值和适用人群有其特殊性，二者不可简单比较。
    *   关于“喝冰水消耗热能”的说法，虽然有一定道理，但人体有体温调节机制，少量冰水并不会像作者描述的那样“天天教面你命门”。
    *   对“齿痕舌”、“月牙”、“青筋”的解读是中医的经验总结，但在现代医学中，这些现象可能有更复杂的生理原因和多重解释，并非单一指向“福报消耗”或特定疾病。
*   **缺乏具体的量化标准和实践指导的局限性：** “福报”既然有“定量”，却无任何量化指标，使得其“消耗”和“积累”无法被客观衡量。虽然提供了具体的养生方法，但对于不同体质、不同年龄、不同疾病阶段的人，这些方法的适用性、剂量和预期效果需要更专业的个性化指导，否则可能适得其反或延误正规治疗。
*   **循环论证倾向：** 文本中存在将结果作为原因的循环论证。例如，“运气差是因为情绪不好”，而情绪不好又被解释为“福报在漏”，使得整个论证体系显得自洽但缺乏外部验证。

---

### part 2. Generate a clear mermaid conceptual map.

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心论点：福报有定数，过度消耗致身心俱损，惜福则修复积累"]:::coreClaim

    subgraph "✨ 福报的本质与价值"
        B["福报：宇宙能量守恒/气数 (有定数)"]:::concept
        C["先天之本：老天爷给的‘库’，圣气 (定量)"]:::concept
        D["比喻：银行存款/手机电量 (只出不进则耗尽)"]:::concept
    end

    A --- B
    B --- C
    C --- D

    subgraph "🚫 快速消耗福报的“三件蠢事”"
        direction LR
        E1["蠢事1：重欲无度 & 饮食自毙"]:::negativeAction
        E2["蠢事2：怒气冲天 & 情绪失控"]:::negativeAction
        E3["蠢事3：傲慢无理 & 不知敬畏"]:::negativeAction
    end

    D -- "被过度消耗" --> E1
    D -- "被过度消耗" --> E2
    D -- "被过度消耗" --> E3

    subgraph "📉 消耗福报的连锁后果 (身体、财富、人际)"
        F1["身体损伤：脸色发青/眼圈发黑/硬糖发暗/两腿打飘"]:::consequence
        F2["疾病缠身：痛风/糖尿病/高血压/心脑血管病/癌症/肿瘤"]:::consequence
        F3["人际破裂：家庭失和/合作伙伴流失/贵人远离"]:::consequence
        F4["财富衰败：生意垮台/欠债/破财"]:::consequence
        F5["精神状态：脑肢混爪/眼神涣散/怨天尤人/满脸煞气"]:::consequence
        F6["身体警示：齿痕舌/月牙缺失/大鱼际青筋"]:::consequence
    end

    E1 -- "引发" --> F1 & F2 & F4 & F6
    E2 -- "引发" --> F1 & F2 & F3 & F5 & F6
    E3 -- "引发" --> F1 & F2 & F3 & F4 & F5

    subgraph "💡 福报的修复与积累 (惜福智慧)"
        S1["第一步：知止 (停止愚蠢消耗行为)"]:::positiveStep
        S2["第二步：养护 (积极实践养生智慧)"]:::positiveStep
    end

    F1 & F2 & F3 & F4 & F5 & F6 -- "警示并促使" --> S1
    S1 -- "开始" --> S2

    subgraph "🌱 养护实践的具体方法与心态"
        direction TB
        G1["身体养护 (内调外养)"]:::positiveCategory
        G2["环境优化 (气场风水)"]:::positiveCategory
        G3["心态修炼 (最高级养生)"]:::positiveCategory
    end

    S2 -- "通过" --> G1
    S2 -- "通过" --> G2
    S2 -- "通过" --> G3

    subgraph "身体养护细节"
        H1a["睡好子午觉 (晚上11点前入睡，中午午休)"]:::positiveDetail
        H1b["戒掉寒凉 (喝温水，吃热食，护阳气)"]:::positiveDetail
        H1c["金鸡独立 (引血下行，补肝肾，强身)"]:::positiveDetail
        H1d["合理饮食 (早餐小米粥，午餐七分饱，晚餐清淡)"]:::positiveDetail
    end
    G1 -- "具体包含" --> H1a & H1b & H1c & H1d

    subgraph "环境优化细节"
        H2a["断舍离 (清理杂物，清空成就停滞气场)"]:::positiveDetail
        H2b["干净明亮 (窗明几净，阳光通风，聚气聚福)"]:::positiveDetail
        H2c["厨房卫生间 (保持干燥通风，无异味)"]:::positiveDetail
    end
    G2 -- "具体包含" --> H2a & H2b & H2c

    subgraph "心态修炼细节"
        H3a["养心为上 (清空过度欲望，无味攀比)"]:::positiveDetail
        H3b["学会转念 (积极思考，坏事变好事)"]:::positiveDetail
        H3c["学会感恩 (感恩生命，爱与愈合力量)"]:::positiveDetail
        H3d["学会微笑 (积极面对生活，提升气机)"]:::positiveDetail
    end
    G3 -- "具体包含" --> H3a & H3b & H3c & H3d

    subgraph "✅ 最终成果与挑战"
        I1["身心回春 & 福报回流 (月牙长出，青筋变淡)"]:::outcome
        I2["健康长寿 & 无病无灾 (活得明白有质量)"]:::outcome
        I3["命运改变 & 贵人财运 (和气生财，路越走越宽)"]:::outcome
        J1["100天惜福挑战 (不熬夜/不冷饮/不发火/金鸡独立/小米粥)"]:::challenge
    end

    H1a & H1b & H1c & H1d & H2a & H2b & H2c & H3a & H3b & H3c & H3d -- "共同实现" --> I1
    I1 -- "导向" --> I2 & I3
    A --- J1
    J1 -- "实践后" --> I1

    subgraph "⚖️ 批判性审核 (Devil's Advocate Audit)"
        K1["概念模糊：‘福报’、‘气数’、‘能量’等缺乏科学严谨定义"]:::audit
        

Content:
很多人来看著一进门 哪怕还没张嘴说话我就看出来了这人不是病死了 是桌死的怎么做把自己的福报给做没了你以为你的身体是铁打的你以为你的运气是取之不进用之不结的俱保盆错 大错 特错我常说 人的福报是有定数的这不是迷信这是宇宙间最核心的能量手魂定律也是我们终于讲的气数你出生那一天老天也给你的那库也就是你的先天之本你的圣气 他是有定量的就像你银行卡里的存款或者你手机电池的定量你只出不进 只透支 不充电哪怕你是亿万夫翁哪怕你是天生神力等到这个气耗尽的那一刻神仙也救不了你这几十年临床下来我见过太多行行设设的人了有的才三十几岁 政治壮联身家千万 结果怎么样脸色发清 眼圈发黑硬糖发暗 两条腿走路都打票 一打买里面全是空了这就是福报 提前透支完了还有的人七八十岁了一辈子出差蛋饭穿的是不一吃的是杂粮但红光满面 声音红亮走起路来 湖湖升风为什么因为人家懂得吸服 懂得手声今天我就要把这个到了一个人讲透特别是那些觉得自己现在混的还不错身体还硬糖就事无忌惮的人你们要数血而多 听好了福报前的人或者说真的快速消耗自己福报的人最喜欢做三件蠢事这三件事就像三个巨大的漏洞把你生命你的惊气神把你激染的运气花拉拉的往外泄这个第一件蠢事就是重欲无度 隐私自备你可能会说哎呀 这不是老身常谈吗不 你没听懂我讲了 重欲不光是男女之事更多的是你对物质对口付之欲的贪婪现在的人最大的问题是什么不是饿死的 是撑死的你看现在大街上三步一个药房 五步一个医院排队人比逛商场的还多为什么因为你们嘴巴太残了你们的欲望太大了终于讲皮胃是后天之本你吃进去的每一口东西都需要你的皮胃去运化需要你的元气去转化你每天大鱼大肉 生猛海鲜人影皮就灌下去你觉得这是享受我告诉你这是在刑罚你的五张六幅我看过一个病人某房地产企业的老总非常有钱这人有个爱好觉得普通的饭菜配不上他的身份非要吃野味非要喝那个冰镇的几十年的养酒每次请客吃饭那是满桌子的三针海味一顿饭吃掉普通人一年的工资他觉得这是面子 是福气结果呢不到45岁 痛风糖尿病高学校全来了最后查出来 刚来玩期他来找我的时候哭了一把鼻涕一把类抓走我的手说我带付我有钱我有的是钱多少钱我都出你就救我我看住他那张发黑的脸心里很痛息但也只能摇头我说你的钱能买来要但买不来命你的福报都在那张当饭桌上被你吃完了这就是典型的饮食自备常味来上你以为你吃的是营养过量的营养就是毒药你的身体消化不了它就变成垃圾变成弹丝变成预血堵在你身体的金落里最后掌声总流掌声结解这不是福报是什么你把后半辈子用来享受健康的福报全部透支在前半辈子的饭桌上而且这种对物质的极度贪婪会直接消耗你的圣经圣足鼓声水脑胃水之海一个整天只知道吃喝完了终于无度的人他的脑肢混爪了他的眼神是换善的他在那里消耗然后天气就在那里给他击胀记住凡事让你感觉极度爽快极度刺激的东西背后都飙好了安贵的价格支付了方式就是你的寿命还运气我经常跟病人讲出茶淡饭保平安这不是让你去当苦行生而是让你回归到人最自然的那个状态你看那些长寿的老人哪个是大鱼大肉吃出来的都是乌骨杂量养出来的因为乌骨杂量的天地之气最全他最养人你吃那些加工过度的天家季堆出来的或者是杀生得来的东西里面充满了力气和著气吃下去能好吗吸服首先要从嘴巴做起少吃一口给肠胃流量空间给身体流量余地这就是给自己的寿命流余地这第二件蠢视比吃喝更可怕那就是怒气从天情绪失控这一点在座的各位特别是34岁往上走的朋友一定要听进去现在这个社会节奏快压力大每个人都像个火药桶一点就找陆陆镇办公室吵架夫妻反目教育还是像打仗一样你们知不知道每一次发怒每一次情绪的剧烈波动对身体是一次多大的地震中英奖 怒伤肝肝是什么肝是将军之官祖长血 祖苏谢你一发火气血就往上泳脸红薄子粗这时候你的肝脏就像被火烧一样牧生火火多土胶肝火太往就会克制皮胃让你吃不下饭胃臀 筋刻木肺筋也会受到影响所以人生气的时候是无障六府都来受罪我有个女病人是个高中老师性格非常强势眼里容不得杀子学生不听话太要骂老公回家晚了 太要吵甚至去菜市上买菜少给一根葱他都要跟人理论半天他觉得自己很有道理觉得一辈子不能吃亏是在蒸口气结果怎么样如今来才40岁出头他来问我医生我又不抽烟 不喝酒也没有加入医传为什么会得这个病我问他你平时是不是心里总有一股火发不出来或者发出来了觉得更气他认住了眼泪刷的留下来我告诉他这就是气出来的病女子的乳房所未经很干净你天天生气干净预洁气智 血浴最后就赌在那里涨成了硬块你阵营那一口气输掉了半条命值得吗这就是我不断强调了人的情绪也是一种能量也是符报了一部分一个新平气和的人他的气场是顺的他的无障六府是协调的这样的人不容易生病就算生病了也好了快反之一个整天怨天犹人爆跳如雷的人他的气场是乱的他的身体内部每天都在打内战而且从科学的角度这样当你愤怒的时候你的身体会分泌大量的脾气纯和肾上限速这些基础在短时间内能让你兴奋但长期过高就会破坏你的免疫系统损伤的血管内闭很多心肯脑肯为什么发生在吵架之后就是因为那一瞬间的情绪爆发直接冲垮了身体的防线更可怕的是这种情绪的失控会损耗你的人和符报不光是身体健康还有你的人际关系你的家庭河木你天天发火把家里搞了鸡肥狗跳把合作伙伴都骂跑了你的财运从哪里来你的贵人从哪里来所谓核气生产这绝对不是一句空话一个总是带著力气的人谁见了都想躲运气见了你也会绕到什么所以如果你发现自己最近特别倒霉做什么都不顺先别怪大环境先照照镜子看看自己是不是煤头紧锁是不是满脸煞气要学会直损当你感觉火气上来的时候告诉自己这是在烧我的符报这是在烧我的钱生呼吸把那口气验下去转化掉这不是窝囊这是大智慧这是保命的手段第三件纯事也是最隐蔽最容易被忽视的就是傲慢无理不知境味这一点很多事业小有成就或者读了几本书觉得了不起的人最容易犯古人讲满招顺牵受意这句话你们从小被到大但真的理解的人没几个我看病的时候最怕遇到一种人近来之后恶狼腿一翘用那种神式的眼光看著我或者直接拿著手机收来的摆肚摆刻跟我辨论那个谁谁谁说这个病应该这么子你怎么给我开这个腰对于这种人我通常是不愿意多讲的为什么因为他的杯子已经满了倒不进去水了他的心被傲慢填满了连救命的两言都听不进去这不是符报钱是什么傲慢是对天地万物缺乏敬畏之心在中英里我们讲就天人合一人是苗小的天地是大宇宙人是小宇宙我们要顺应天使顺应自然规律但傲慢的人不这么想他就认定圣天他觉得可以随意熬夜随意透知随意挥霍我有个病人是搞IT的年轻有危技术大流他跟我说中英那一套太慢了不科学我就信数据他藏著自己年轻长期通销工作饿了吃泡面困了喝咖啡身体发出信号了头晕了心肌了他不管吃片子通要继续干他觉得自己能掌控一切最后一次见他是坐在轮椅上被推进来了突发脑一血抢救回来了但半身不水他才38岁我看住他那充满毁恨的眼神心里五位杂诚他在技术领域可能是个天才但在生命正门学问上他是个彻底的文芒他的傲慢让他无视了身体的规律无视了生命的底线傲慢还会切断你外界的善缘一个自以为是目中无人的人是没有朋友的当你遇到困难的时候没有人愿意生出一把手拉你这就是我们常说的得不配慰必有在央你的彩华在高如果你的德行你的千杯之心成展不了你的地位和财富那么这些东西迟早会像大厦崩塌一样帮你压死真正的强者都是千杯的像倒碎一样越饱满头垂的越低因为他们知道自己的一切都是天地富裕的都是众源合合成的他们懂得感恩懂得敬味懂得把功劳分给别人这样的人福保才会越来越厚路才会越走越快各位朋友人这一辈子能吃的饭是有定数的能受到气势有定数的能享得福也是有定数的我们身体里有两套系统在运作一套是你看得见的肌肉、骨骼、血管另一套是你看不见的那就是你的惊气神你的能量长你的福保帐户你今天多吃一口不该吃的就是在透支明天的口服你今天多发一次不该发了火就是在燃烧明天的健康你今天多一分傲慢和狂妄就是在斩断明天的贵人运那你要问了既然福保有定数是不是我就只能做食三空等著死呢当然不是我今天讲这些不是为了吓唬你们是为了让你们知止知道停止那些愚蠢的消耗行为这就是第一步接下来我们要讲如何开源如何赔福以及如何把身体里已经形成了并跟给挖出来我再跟你们讲两个具体的故事让你们看看不同的人生态度会有怎样竭然不同的结局我们先说一个反面教材我们叫他老章老章找连座建材生意赶上了好时候赚了很满波满他那时候五十来岁看得很壮实说话掌门大了像大雷他最喜欢干什么晚上硬重一顿饭不喝个两斤白酒不怕休喝完了再去唱歌洗脑之后腾到零尘三四点是加上便饭有一次他来看感冒我给他搭卖这一搭我心里各灯一下他的卖相福大而无力这是典型的阴蓄阳福什么意思呢就像一颗大树看著资凡夜貌其实地底下的根已经滥光了一阵风就能吹倒我当时就警告他老章你必须马上停下来你现在是在烧你的灯油火苗串了高是因为油快干了在这么喝下去不出半年你必有大节老章听了哈哈大笑觉得我在危言宋廷他说大夫你太保守了我身体好人呢每年体验值标都正常再说生意场上拿了不喝酒不喝酒怎么拿订单说完拿著感冒药开著他的豪车走了结果呢没过四个月升求了一天晚上他刚从酒桌下来被冷风一吹当场就载倒了劳义许送到医院抢救了三天三夜命是保住了带人废了半边生日动不了嘴外演些话都说不例说以前那个刺杀风云的老章不见了现在躺了床上吃喝拉萨都要人吃后后来我去看他他坐在轮椅上看著窗外发呆他老婆在旁边摸眼泪说家里的生意没人管乱成一团合作伙伴看他倒了纷纷撤资现在不仅没前转还欠了一批狐在老章看见我想说话嘴里发出阿阿的生意眼泪只不住了流我知道他想说什么他后悔啊但他把那几十年激展的符报用那几个月的疯狂透支干净了这就是不惜服了下场你的钱再多在病魔面前连张肺质都不如再跟你们讲个反力我有个老病这个农村的老太太大家都叫他刘奶奶他一辈子没想过什么大服年轻时候就在地理干活拉扯大五个孩子他来看病通常就是些腰腿层的老毛病但我每次给他把卖都特别舒服他的卖相缓和有力不及不造但是标准的平人卖刘奶奶的生活积息简单每天早上五点起床去菜原子里赚赚看看他的花果蔬菜吸收天地间的第一旅养气晚上八点准时睡觉累打不动他吃饭从来不挑食地理长什么吃什么红薯玉米青菜细胶蔓延他这辈子没跟人红过脸遇到谁家有困难能帮一把是一把有一次我问他刘奶奶您这辈子吃了这么多苦心里就没有怨气吗老太太笑喝喝的说大夫人这一辈子吃苦就是了苦老天爷恶不死下家却我有儿有女还能动台这就是最大的福气了做人要资足资足心里就亮汤你们听听这叫什么这叫大智慧刘奶奶今年92岁了还能自己穿真影线还能下地灾瓜他没有千万家产但他拥有世界上最昂贵的设置品健康和长寿老张和刘奶奶一个是富豪一个是农民一个50岁做轮椅一个90岁下地干活谁才是人生的赢家这就是福报有定数西富者长寿了最有利证明故事听完了我们来谈点科学的谈点落地的我知道你们都在等这个既然我的福报可能已经被消耗了不少那我现在还有旧吗我还能把这个漏洞补上吗当然是人但你必须得听话必须得照做终于讲王杨补劳未为此也只要你还有一口气在只要你的原神还没善我们就能通过养贺修把你养气慢慢浮起来把你漏掉了福报慢慢激涨回来接下来我要教你们三招回养旧腻的决学这三招不花你一分钱但比你吃几万块钱的重草燕窝都管用第一招睡好之午觉这是天下第一大步现在的人最大的毛病就是晚睡你们把熬夜当成习惯甚至当成一种荣耀觉得自己很努力我告诉你晚上11点到0.3点这四个小时如果你不睡觉你就是在自杀在中医里晚上11点到1点是指食胆经当令1点到3点是丑失肝经当令皇帝内经讲凡11帐取决于胆胆气一虚全身的丈夫功能都下降而人窝则血跪于肝只有在熟悉状态下全身的血液才能回流到肝脏进行清洗解读再生你在这个时候不睡觉还在刷手机看视频想心事你的肝胆就得不到休息肝胆之火烧起来你的血就热血热就会忘情就会长班长痘 脱发 失眠甚至又发心脑血管疾病我不管你白天多忙工作多重要到了晚上10点半必须停下手头的一切事情洗术 上床11点之前必须进入梦乡这不是建议这是命令你如果能坚持一年每天11点前睡觉你会发现你的皮肤变好了眼睛变亮了白头发变黑了惊气神完全不一样这就是睡觉补回来的服务除了晚上中午11点到1点的午时也要休息这时候是心经当令心主神明中午这段时间是天地 营养 交接的时候也是心火最忘的时候如果你这时候还在消耗脑力还在情绪机动那就是在耗心血心血耗肝了人际容易心肌 健忘 失眠严重人甚至会在这时候发生心梗需要睡很久打个顿 闭幕养生20分钟这叫养心心火降下来测水身上去水火积极你的身体就平衡了这20分钟胜过你晚上睡两个小时这叫冲垫第二招藉掉寒凉守住你的一口羊气现在的很多病癌症 肿瘤 心肝 痛心不孕不育归根结里就一个字寒你们看看现在人的生活习惯夏天吹空调温度开到十几度恨不得果绵背出门就喝冰水冰奶茶觉得这才叫爽我告诉你人活一口气这口气就是养气养气是什么就是你身体里的太阳是你的生命力你喝进去的一杯冰水到了肚子里你的身体要消耗多少热能把它五热这些热能就是你的盛养你天天喝冰水就是在天天教面你命门你的火 火灭了人就凉了就没了特别是女性朋友千万千万不要喝冷衣不要吃生冷的瓜果女属音本来就容易喊你在人为的加喊子宫就变成了广喊宫全是冰块气血怎么流动孩子怎么找床所以我看复刻病第一条禁令就是阶段一切生冷吃饭要吃热了喝水要喝温的哪怕是夏天也要喝温水让你的五张六腹永远处于一个温暖的环境中气血才能畅通无主正气存在血不可干这也是在吸服你保护了你的阳气就是保护了你的寿命第三招学会经济独立饮血下行补胜强生很多人问我有没有简单的断恋方法我不推荐你们去跑马拉松也不推荐你们去健身方举铁对于大多数中老年人或者身体虚弱的人来说那些剧烈运动是在好奇我教你们一个最简单最有效的动作经济独立做法很简单双脚站立臂上眼睛然后抬起一只脚双手自然下垂单腿站立刚开始你可能站不稳晃两下就倒了这说明什么说明你的经落赌得厉害你的一年和身体连接不上终于讲胜足骨脚上有很多重要的经落干筋皮筋胜筋都从脚上起当你臂的眼睛单腿站立的时候你的一年会自然的集中到脚底身体为了保持平衡会把大量的气血影像足步这叫饮血下行现在人数是上时下虚高血压头云思绵都是气血用在上面下不来经济独立能把上面的气血影下来补到你的肝肾上去你每天坚持脸左右脚各站几分钟等到你能臂的眼轻松站立两分钟以上的时候我敢保证你的高血压糖尿病紧脆病腰腿疼都会有明显的改善这是大到自检的养生法是老主中留下来的宝贝讲完那三招大的原则我们再来讲讲具体的吃的学问很多人把身体搞坏了是因为他根本不懂自己这个身体是怎么运作的你买量车还知道要定期保养知道五千公里换机知道不能加列之气可是你的身体呢这量几十年上百年的豪车你天天往里面灌拉机天天超富和运转连说明书都没看过一眼今天我就给你们一份身体的使用说明书它保养时刻表首先早餐吃什么现在的人早上起来吃什么牛奶面包饼干或者干脆不吃这是在虐待你的皮位早上7点到9点是未经当令的时候这时候你的胃就像一个刚醒过来的孩子他需要的是温暖的能消化的能支养他的东西牛奶是鹰寒的面包是烤制的照热之物你一杯冰牛奶下去胃气直接被焦脸肠食以往胃含胃痛消化不良全来了最好的早餐是什么就是一碗熬的年糊糊的上面飘著一层厚厚油脂的小米轴这层油脂中医叫米油它可是带生汤它的肢部能力比人生还要强而且最养胃气最补身精以前农村妇女生孩子没奶水怎么办就喝这个米油孩子长得白白胖胖的现在人有钱看不上这些粗粮结果身体越来越差我建议你们明天早上开始把家里的牛奶停了把面包扔了抓一把小米放几颗红澡丢几片生姜为什么要放生姜因为早吃姜甚生汤早上是阳气生发的时候生姜是新温的能帮你把体内的阳气提起来把你胃里的含气逼出去这一碗下去胃里暖暖的我会为初恋汗这叫正气聪明这一天你的精神头都会特别好这就是食补这就是西服用最便宜的食材养最贵的命午饭我们要吃的七分宝吃太宝了气血都跑去胃里消化食物了心脏和大脑就缺血到了晚上这才是现代人桌死的高峰期晚饭是鬼门官这话听了吓人但一点都不夸张终于讲胃不合则握不安你晚上吃大鱼大肉吃麻辣火锅吃到撑著走不动路这些东西堆在肚子里皮胃就要加班加年地工作晚上是阳气潜藏阴气生发的时候你的五张六服都要休息了你却强迫他们加班这就像工厂都要下班了你突然拉来一车原材料逼助工人通销干活工人能不造反吗身体造反的结果就是长胖高血脂脂肪肝睡眠呼吸暂停很多处死的新闻你们仔细看看是不是都发生在晚上报应报时之后所以西服的人晚饭一定吃的像个启盖少吃点吃清淡点一碗杂粮粥一盘清菜足够了让你的常味在睡觉前能把工作做完干干净净轻轻松松地进入睡眠状态这才是养生这才是保命讲完了吃我们来讲讲字节很多人身体已经出了大问题腐爆已经快漏光了但他自己不知道他觉得自己还能吃能喝还能熬夜就是健康的这叫忙人奇瞎夜半零生词我教你们几招简单的不用去医院拍片子你自己低头看看就能知道个八九不离实现在请你们把手机放下伸出你们的舌头照照镜子看看你的舌头边缘有没有一圈像牙齿咬过一样的痕迹这叫刺痕舌如果你有哪怕只有一点点恭喜你你的皮位已经虚弱到一定程度了你体内的湿气已经重的向果泪尘撕棉熬了皮煮运化皮虚了水湿运化不出去舌头就会胖大胖大的舌头挤压在牙齿上时间长了就形成了刺痕这类人通常觉得身体沉重头与脑脏大便不成形睡不醒干什么都没进这就是气虚这就是腐爆在楼再看看你的舌头如果是厚厚的一层白台那是寒丝如果是黄丽台那是湿热干净健康的舌头应该是弹红舌薄白台舌头是内脏的镜子它不会骗人看完舌头再看看你的手伸出你的手指看看指甲根部有没有那个白色的月牙综艺叫半月痕这是人体阳气的机械表一个健康的人双手出了小指其他八个手指都应该有月牙而且大小四中如果你只有大木子有甚至连大木子都没有10个纸头光溜溜了那你就要小心了这说明你的含气已经入鼓了你的阳气库存已经严重不足了这种手脚冰凉怕了年一粒茶动不动就感冒而且特别容易得种流因为种流最喜欢阴涵的环境没有月牙的人就像冬天没有太阳万物消调还有看看你手掌大鱼剂大木子根部那块肉上有没有清晶如果有那说明心脏共学不足或是有谈事、遇读清晶越黑越突起问题越严重这些身体发出的信号都是老天爷跟著警告性他在告诉你嘿你的符报快不够了你的气速快进了赶紧杀车、赶紧修补如果你发现自己全种糟了怎么办别慌既然能擦出来就能自回头去练我教你们的经济独立去好睡之午叫去喝江早茶和小米油坚持三个月你再来看你会发现死很变钱月牙长出来了清晶变淡了这就是你的身体在回春你的符报在回流除了身体还有一个极其重要但长辈忽略的因素那就是你的环境我们中国人讲究风水这不是迷信这是环境科学是厕场学你住在什么样的地方你就会变成什么样的人我去过很多病人的家里有的家一进去就觉得压抑创年拉的盐盐实死屋里黑呼呼的东西对著像拉机场走路都要绕著走厨房里油腻腻的卫生间里有意味住在这种环境里身体能好吗房子是你的第二个身体屋子乱心就乱屋子暗阳气就弱家里的杂物就是你心里的余血那些几年不穿的衣服坏掉了家店没用的废纸对著呢都会散发出一种成就停滞的气场这种气场会阻碍你家里的气流流通也会阻碍你身体的气血运行所以想要改运想要健康先从大少出开始把那些没用的东西通通扔掉断舌离把你家里的窗户打开让阳光塞进来让新鲜空气留进来特别是你的厨房它卫生间厨房是采酷是养命的地方一定要干净明亮卫生间是排雾的地方一定要保持干燥通风不能有意味当你把家里打扫的窗民即进一层不染的时候你坐在里面你会发现你的呼吸都变顺畅了你的心情都变好了这就是在调整你的厕场这就是在为你家里聚气聚服各位朋友我们讲了这么多从内到外从身体到环境从心态到行为其实千岩万雨会成一句话人活著就是一口气人好命就是一颗心这口气是你从凉胎里带来的先天之本也是你后天一点一滴养护出来的浩南阵期这颗心是你面对这个世界的态度是你对万事万物的境味很慈悲接下来我要讲的内容可能会更加颠覆你们的认知我们讲了身体层面的数现在要讲讲精神层面的道很多时候你的病治不好不是药不对也不是医生不行而是你的心病心要还需心要疑在中医里最高级的养生不是养生而是养心黄定内心开篇第一张上午天真论就讲田旦虚无争气重裤精神内手并安重来这16个字是中医的最高机密什么叫田旦虚无不是让你什么都不想变傻子而是让你把那些过度的欲望无味的攀比心里的垃圾通通清空你们发现没有现代人活得太累了房子要买大了车子要买好的还是要上明校只为要生得快你们背上背著的一座座大山压著你们传不过起来你们的焦虑你们的恐惧你们的患德患失就像毒素一样每十每刻都在腐蚀你们的身体我看过很多种流病人追溯他们的病死你会发现在查出癌症之前的一两年里他们往往经历过巨大的精神打击或者长期处于极度的疫郁焦虑之中情绪是可以杀人的反过来情绪也是可以救人的这就是我要讲了改命的终极秘密专业活家讲万爬为心造你的心变你的世界就变了当你遇到倒没事的时候譬如丢了钱被老板骂了生了病一般人的反应是愤怒抱怨局上为什么倒霉的总是我这种富人量一产生坏因期就会接二连三的来而有福报的人懂得转念丢了钱他会想破财免赠也许这笔钱帮我挡了一个大灾被老板骂了他会想这是提醒我工作还有漏洞感谢他让我进步生了病他会想这身体在暴警提醒我要休息了要爱自己了你看同样的事情你的念头一转坏事就变成了好事你的心态一积极身体你的气积就顺畅了免疫力就提高了这不是阿克惊神这是量子力学是吸引力法则你发射什么频率就吸引什么事物你发射感恩喜悦宽容的频率你就吸引健康财富和贵人所以想要增加福报想要改变命运请你先学会笑每天早上起来对著禁止笑一笑不管生活多难不管身体多痛先给自己一个微笑告诉自己今天又是新的一天我还活著这就是最大的幸运你要学会感恩感恩父母给你生命感恩食物给你能量感恩太阳给你温暖甚至感恩你的敌人是他们让你变得强大当你的心里充满了感恩和爱的时候你的身体会产生一种强大的预和力量我见过太多被医生判了死心的绝症病人靠这种心态的转变奇迹般的活了下来而且活得很好这就是新人转进各位朋友生命是一场马拉松不是白米充池不要为了前面的一点点领先就跑断了腿跑炸了肺慢一点稳一点少吃一口多睡一会儿少气一下多笑一会儿少蒸一点多让一会儿这些看起来是吃亏其实是在续能你续机下来的能量就是你晚年的健康存著就是你留给子孙后代的福报音的我不准你们什么不卖药不收费我就希望咱们中国人都能健健康康的都能活得明白一点不要等到躺在病床上差满管子的时候才留著类说如果能从来我一定不这么活人生没有如果只有结果和后果最后我想跟大家发起一个白日西服挑战从今天开始坚持100天100天不熬夜没完11点前睡觉100天不喝了饮只喝温水100天不发火遇到事情生呼吸100天每天练经济独立每天喝小米粥哪怕你只做到其中的一两条100天后请你回来再评论去告诉我们的变化我相信内受的你一定是一个拖胎换骨的你人的命运一般在天一般在人天定的那部分我们敬为他顺应他人定的那部分我们把握他修善他不要再抱怨命不好不要再抱怨运气差你的命就在你的嘴巴里就在你的睡眠里就在你的念头里从这一刻起停止消耗开始激勒愿在做的每一位都能懂得知识懂得西服懂得敬畏愿你们都能无病无灾服受免偿过上一个真正有质量有尊严的晚年好了今天就讲到这里这番话能听进去多少就看你们各自的造化了但行好事默稳前程依者人心指渡有原人谢谢大家
