Timestamp: 2026-05-10T18:26:13.306717
Title: 曾仕强教授：智慧越深的人，越清楚：2件事要放下，2种人要放生！ BV1u65L6wEjs
URL: https://b23.tv/T9wN2Bu
Status: success
Duration: 41:08

Description:
这是一份针对所提供文本的深度逻辑分析、批判性审查及可视化架构图。

---

### **PART 1. 作者逻辑图图 (Author's Map)**

**1. 核心论点 (Core Thesis)**
人生的不幸往往并非源于心肠不好，而是源于缺乏“边界感”和“取舍智慧”。对于五六十岁的人而言，守护晚年福报的关键在于实行“减法生活”：**不管两件事（家务事、过去事），不理两种人（是非人、负能量人）。**

**2. 论据基础 (Evidentiary Base) **
*   **生活案例（轶事证据）：** 邻居吵架越劝越糟、老同事夫妻矛盾导致自己被怪罪、老太太插手儿媳生活导致家庭不和、朋友纠结20年前的机会而郁郁寡欢。
*   **传统哲学（权威引证）：** 引用《易经》（家人卦、穷则变）、儒家（亲疏有别、修身齐家）、道家（无为而治、知止不殆）、佛家（因果、放下执念）。
*   **直觉泵（类比）：** 将家比作避风港，将人际关系比作院子，将负能量比作污水或垃圾。

**3. 逻辑推导 (Logical Warrant)**
*   **因果推论：** 人的精力与福报是有限的（前提）→ 错误的干预会破坏他人的因果循环并消耗自身能量（过程）→ 最终导致晚年焦虑、财产损失乃至影响后代（结论）。
*   **界限逻辑：** 区分“我的事”、“他人的事”与“上天的事”。

**4. 划定范围 (Stated Scope)**
*   **适用人群：** 步入五六十岁、追求晚年安宁的人。
*   **排除情况：** 明确声明这并非教人“冷漠无情”或“自私自利”，而是在有能力、对方有需求且值得帮的前提下进行“有智慧的帮助”。

**5. 隐含对手 (Implicit Opponent)**
作者反对的是那些“没有边界感的过度热心肠”、“沉溺过去的悔恨者”以及“情绪垃圾的被动接收者”。

**6. 预期效果 (Intended Takeaway)**
读者应学会“断舍离”，守住心理和行为边界，将精力回归自身修行，从而获得内心的安宁与家庭的和睦。

---

### **PART 2. 尖锐且客观的审查 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)**

**1. 强化论点 (Steelman)**
该论证最强有力的部分在于其**“心理能量管理”**的视角。它准确捕捉到了老年群体中普遍存在的“过度操心”导致的心理枯竭，提出了一种防御性的生存策略，旨在通过降低社交复杂性来提升生活质量。

**2. 最薄弱环节 (Weakest Link)**
> “不管别人的家务事……因为家是最私密的地方……外人越帮越忙。”

**批判：** 这一主张建立了“绝对不干预”的教条。如果“家务事”涉及家庭暴力、虐待老人或儿童等突破法律和道德底线的行为，这种“顺应自然”的逻辑便沦为**平庸之恶的帮凶**。它将社会责任简化为个人避害，可能导致社会原子化和道德冷漠。

**3. 证据审计 (Evidence Audit)**
*   **幸存者偏差：** 作者引用的案例全是“帮忙帮倒忙”的失败教训，完全忽略了通过干预成功化解矛盾、救人于水火的正向案例。
*   **哲学误读：** 文本对“无为”和“因果”的解释带有强烈的**宿命论**色彩。它暗示他人的痛苦是其“因果”应得，这种解读剥离了宗教哲学中慈悲救世的积极面。

**4. 隐藏前提 (Hidden Premises)**
*   假设所有的冲突都能通过“时间”或“当事人自己”解决。
*   假设五六十岁的人已经失去了改变环境的能力，只能通过“退缩”来获取安全感。
*   假设社会环境是充满敌意的（是非人、负能量人），人必须像防病毒一样防范他人。

**5. 认知盲区 (The Blind Side)**
*   **孤独感的代价：** 极度的边界感虽然减少了麻烦，但也可能切断了深层的情感链接。长期奉行“不理、不管”，可能导致晚年陷入社交孤立。
*   **成长的悖论：** 作者认为干预会剥夺他人成长，但有时恰恰是外界的干预（如心理干预、法律介入）才提供了成长的契机。

**6. 致命一问 (One Hit Kill)**
如果每个人都奉行“不管他人因果”的逻辑，那么当**你自己**陷入无法自拔的家庭悲剧或心理黑洞时，你是否也认为邻里和亲友的袖手旁观是“最高级别的智慧”？

**7. 如何定论 (What Would Settle It)**
需要一项对比研究：一组奉行“绝对边界”的老人，另一组奉行“积极参与社区与他人事务”的老人。衡量两组在十年后的孤独感指数、认知能力衰退速度以及社会支持系统的完整度。

---

### **PART 3. 逻辑架构与批判性思维图谱**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Core["🌟 核心哲学：晚年取舍智慧"]
        A["<b>守住边界，护住福报</b>
五六十岁后的减法生活"]
        style A fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333,font-weight:bold
    end

    subgraph SG_Action["🚫 行为准则：两不管"]
        direction TB
        B1["<b>1. 不管他人私事 (家务事)</b>"]
        B1 --> B1_Logic["逻辑：家有运行规律，外人不知背后因果"]
        B1 --> B1_Risk["风险：出力不讨好，反成'替罪羊'"]
        
        B2["<b>2. 不管已发之事 (过去事)</b>"]
        B2 --> B2_Logic["逻辑：定局不可改，纠结即内耗"]
        B2 --> B2_Risk["风险：活在悔恨中，错过当下的幸福"]
    end

    subgraph SG_People["👤 社交准则：两不理"]
        direction TB
        C1["<b>1. 不理搬弄是非者</b>"]
        C1 --> C1_Logic["特征：挑拨离间，以言语为武器"]
        C1 --> C1_Risk["风险：被卷入矛盾，消耗个人信誉"]
        
        C2["<b>2. 不理负能量爆满者</b>"]
        C2 --> C2_Logic["特征：无止境抱怨，拒绝自我改变"]
        C2 --> C2_Risk["风险：情绪被传染，心理能量被抽干"]
    end

    subgraph SG_Philosophy["📜 思想根源"]
        D1["儒家：亲疏有别，修身为本"]
        D2["道家：无为而治，顺应自然"]
        D3["佛家：因果自负，放下执念"]
    end

    subgraph SG_Review["⚔️ 批判性审视 (Hostile Review)"]
        direction TB
        R1["<b>道德风险：</b>
可能演变为对罪恶(如家暴)的冷漠"]
        R2["<b>证据局限：</b>
仅依赖失败案例，存在幸存者偏差"]
        R3["<b>社交代价：</b>
极度边界感可能导致晚年孤独与疏离"]
        R4["<b>逻辑漏洞：</b>
将复杂社会问题过度简化为个人修养"]
        
        style R1 fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,color:#C62828
        style R2 fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,color:#C62828
        style R3 fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,color:#C62828
        style R4 fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,color:#C62828
    end

    A --> B1 & B2
    A --> C1 & C2
    B1 & B2 & C1 & C2 -- "理论支撑" --> SG_Philosophy
    
    SG_Action -.-> R1
    SG_Philosophy -.-> R2
    SG_People -.-> R3
    A -.-> R4

    %% --- Node Styles ---
    classDef actionNode fill:#E1F5FE,stroke:#0288D1,stroke-width:2px,color:#01579B;
    classDef peopleNode fill:#FFF3E0,stroke:#F57C00,stroke-width:2px,color:#E65100;
    classDef logicNode fill:#F1F8E9,stroke:#689F38,stroke-width:1px,color:#33691E;
    
    class B1,B2 actionNode;
    class C1,C2 peopleNode;
    class B1_Logic,B1_Risk,B2_Logic,B2_Risk,C1_Logic,C1_Risk,C2_Logic,C2_Risk logicNode;

    %% --- Subgraph Styles ---
    style SG_Core fill:#FFFDE7,stroke:#FBC02D,stroke-width:2px
    style SG_Action fill:#E3F2FD,stroke:#2196F3,stroke-width:2px
    style SG_People fill:#FFF8E1,stroke:#FFB300,stroke-width:2px
    style SG_Philosophy fill:#F5F5F5,stroke:#9E9E9E,stroke-width:2px
    style SG_Review fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
你也没发现生活中有些人明明很善良 却总是陷入各种麻烦 整天忙的胶头烂额 到头来落得一生满愿 连晚年都不得安宁 为什么有的人什么事都管 什么人都理 结果越管越乱 越理越累 不但帮不了别人 反而把自己的福报消耗带进 家庭关系也搞得一团招 很多人以为这是因为心肠太好 或者是太重感情 其实真正的原因 是他们不懂的什么该管 什么不该管 什么人该理 什么人不该理 把宝贵的时间和经历 都让会在错误的地方 如果你到了五六十岁 还看不透这个道理 还在什么都管 什么人都理 你不但会把钱半身 积累的福报全部耗光 还会让本该平静安详的晚年变成焦虑和遗憾的声援 甚至会影响只顺后代的运势 如果你不明白这个取舍的智慧 不懂得守住自己的边界 后果不是你能承担的 所以今天我就要讲 聪明的人 不管两世不理两种人 首先我要说清楚 不管两世不理两种人 绝对不是让你变得忍没无前 不是让你对别人的困难 适而不见 更不是让你自私自立 只顾自己 恰恰想法 是因为你的时间和经历有限 你的福报也有限 你必须把这些宝贵的资源 用在最值得的地方 用在真正能帮到人的地方 而不是浪费在那些帮不了 也管不了的事情上 第一件不该管的是 就是别人家的家务事 你看看周围 有多少人 因为管了别人的家务事 而惹来一生麻烦 今天你看林居夫妻吵架 你好心过去劝 结果人家夫妻合好了 反倒怪你多管闲事 明天你看亲戚家婆媳矛盾 你想帮忙调解 结果两边都不领勤 还把你当成了外人 这种情况 在生活中实在太多了 意经地讲家人挂代表家庭 挂持说立女争家庭的事情 有他自己的运行规律 有他内在的平衡 每个家庭都是一个小宇宙 夫妻之间 妇子之间 婆媳之间 都有他们几十年 积累下来的相处模式 这些模式 外人是看不透的 也是插不近期的 你看到的只是表面现象 根本不知道背后的因果果 我年轻的时候也犯过这个错误 有一次 我一个老同事夫妻闹矛盾 妻子跑到我家来哭诉 说丈夫如何如何不好 我一听很生气 就找那个老同事去理论 结果你猜怎么到 第二天他们夫妻合好了 反到一起来责怪我 挑拨他们的关系 从那以后我就明白了 夫妻之间的是 闯头吵架 闯尾 和他们自己的事 自己会解决 外人千万别插手 儒家讲亲书有别 讲的就是要懂得界限 什么是你该管的 什么是别人的私事 要分得轻轻处处 别人家的家务是 再怎么看不过去 那也是人家的事 你可以在人家主动求助的时候 给点建议 但绝对不能主动去插手 因为家是最失密的地方 是每个人的避风港 也是最容易产生矛盾的地方 这些矛盾 往往只有家庭成员自己才能解决 外人越帮越忙 而且你要想想 人家家里的矛盾 可能是几十年积累下来的 可能牵扯到很多你不知道的恩怨勤仇 你凭著自己看到的一点表面现象就去插手 怎么可能真正解决问题 不但解决不了 还可能把事情搞得更复杂 到最后问题没解决 你反倒成了剃罪洋 成了破坏人家家庭核目的罪人 道家讲无尾而治,讲的是要顺硬自然规律,不要强行干事。每个家庭都有自己的命运规矩。有自己要经历的磨难和考验,你觉得你在帮忙,实际上可能是在破坏人家的因果循环。 他们本来通过这次矛盾,能学到什么,能成长什么,被你一插手,这个过程就被打断了。 而且你擦手之后,如果结果不好,你要不要负责 你负得起这个责任吗? 我见过太多这样的例子 有个老太太看不惯儿子媳妇的相处方式 总是要擦手管教 今天说媳妇不会做饭 明天说媳妇不会带孩子 后天又说媳妇对儿子不够温柔 结果儿子夹在中间左右为难 媳妇觉得触触受气 最后这个家庭搞得极权不凝 其实儿子媳妇的日子怎么过 那是他们小粮口的事 老太太管那么多干什么 佛家讲英国 讲的是每个人都要为自己的选择负责 别人选择了什么样的伴侣 选择了什么样的生活方式 那是他们的英国 你去管别人的家务是 就是在干涉别人的英国 这不但帮不了他们 反而会让自己背上英国 有些家庭矛盾看起来是坏事 实际上是他们还在的方式 你一插手这个再还不了了 将来还要以其他方式还可能会更惨 第二件不该管的事 就是已经发生过的事情 这个道理说起来简单 但真正能做到的人很少 你看看周围有多少人 整天抓著过去的事情不放 反复地说 反复地提 反复地纠结 丈夫十年前犯得错 棋子到现在还要拿出来说 孩子小时候的不听话 父母几十年后还在念道 同事当年的一次得罪 多少年过去的还更更愉怀 以经理讲,穷则变,变则通,通则久 意思是说事务发展到镜头就要变化 变化才能通打,通打才能长久 已经发生的事情,已经成为定局了 你再怎么就结,也改变不了 你能做的,只有接受现实 从中吸取教训,然后往前走 如果你一直停留在过去 一直为已经定局的事情烦恼 那你就是在跟自己过不去 是在消耗自己的能量 我一个朋友 年轻的时候错过了一个 很好的工作机会 这是他纠结了20多年 每次见面都要讲 如果当年抓住了那个机会 现在会怎么样 我就问他 你讲这些有用吗 能把那个机会找回来吗? 他说不能 但就是放不下 你看 这就是典型的被过去困住了 活在悔恨中 把现在的大好时光都浪费了 儒家讲剩中追缘 讲的是要记住历史 要感恩先人 但不是让你活在过去 记住历史是为了稀取教训 感恩先人 是为了传承美德 但你的生活必须向前看 已经发生的事情 好的要珍惜 坏得要放下 你一直抓著坏事不放 只会让坏事继续伤害你 而且你这样做 也是在伤害别人 因为你不断地提起别人的筹 就是不断地接别人的伤疤 你到了五六十岁这个年纪 回头看看自己走过的路 哪个人没有放过错 哪个人没有遗憾 如果你一直抓著这些不放 你这辈子就过不好了 该原谅的要原谅 该放下的要放下 该忘记的要忘记 只有这样 你才能轻装上正 才能享受当下的生活 到家讲活在当下 讲的就是要把注意力 放在现在 过去的已经过去了 未来的还没有来 只有现在是真实的 你把经历都用在纠结过去上 现在的事情就做不好 现在做不好 将来就会留下更多的遗憾 然后你又会纠结这些新的遗憾 这就形成了一个恶性循环 聪明人懂得断舍离 懂得把过去的包覆放下 青装上阵 我见过一个很有智慧的老人家 他年轻的时候经历过很多苦难 但他从来不提 有人问他为什么不说说过去的事 他说过去的事就让他过去吧 说了又能怎样 改变不了什么 只会让自己和别人都不开心 我现在只想好好过每一天 享受当下的幸福 这才是真正的智慧 佛家讲放下直念 讲的就是不要被过去束缚 很多人之所以痛苦 就是因为放不下 放不下过去的荣耀 所以现在活得很痛苦 放不下过去的伤害 所以现在充满仇恨 放不下过去的错误 所以现在活在愧疚中 可是你有没有想过 你越是放不下 这些事情对你的伤害就越大 只有放下 你才能真正地 从过去的阴影中走出来 才能开始新的生活 讲完不管了两件事 再说不理的第一种人 就是那些喜欢搬弄是非的人 这种人他们最擅长的就是在人与人之间传话 今天跟你说张山的坏话 明天跟张山说你的不是 他们制造矛盾 挑剥离间 从中获取某种满足感 这种人,你一定要离他们远远的,千万不要离他们 一经历讲,君子以圣言语,皆隐私 意思是说,君子要谨慎说话,控制隐私,搬弄世非的人 他们恰恰不懂得圣言,他们的嘴巴就像一个垃圾场 什么彰化都往外倒 你要是离他们,你就会被他们的垃圾污染 他们跟你说别人坏话的时候 你要是信了 你跟那个人的关系就会出现裂痕 他们再去跟那个人说你的坏话 那个人也信了 你们之间的矛盾就产生了 我年轻的时候 单位里就有这么一个人 专门喜欢颁龙示飞 他今天跟我说小礼怎么样 明天跟小礼说我怎么怎么样 刚开始我不懂 还真信了他的话 跟小礼的关系就变得很僵 后来我才发现原来他对每个人都是这样 专门挑剥大家的关系 从那以后他再跟我说什么 我都是左耳近右耳处 绝对不接话 慢慢地他也就不来找我了 儒家讲君子和而不同 小人同而不合 君子能够跟不同意见的人和谐相处 小人表面上跟你一致 被弟弟却在导鬼 搬弄是非的人 就是典型的小人 他们表面上跟你很亲近 很关心你 实际上是在打探消息 然后拿著这些消息 去换取别人的信任或者利益 你把他们当朋友 他们把你当棋子 你跟他们说的每一句话 都可能被他们添油架出的传出去 道家讲言多必思 讲的是话说多了一定会出问题 颁弄是非的人就是这样 他们话太多 而且专门说不该说的话 他们不懂得什么话该说 什么话不该说 或者说他们明知道不该说偏偏要说 因为他们就是要通过说这些话来制造混乱 你要是理他们 你就会被卷入这个混乱中 最聪明的做法 就是当他们跟你说别人坏话的时候 你保持沉默 不表态 不残余 你到了五六十岁这个年纪 应该已经见识过各种各样的人 那些喜欢搬弄四辉的人 你一眼就能看出来 他们总是神神秘密的 总是在你耳边滴滴孤孤 总是在说这个人怎么样 那个人怎么样 遇到这种人 你千万不要搭礼 更不要相信他们说的话 他们今天能在你面前说别人坏话 明天就能在别人面前说你坏话 佛家讲口悦 讲的是说话也是一种夜地 搬弄是非的人 他们照著口悦太重了 将来一定会有抱怨 而你如果理他们 参与到他们的是非中去 你也会沾上这种夜地 他们说别人坏话 你负荷了 你就餐余的毁坝 他们挑拨离间 你相信了你就餐余的破坏 这些都会成为你的业障 会影响你的运势 会消耗你的福报 不理的第二种人 就是那些满身负能量的人 这种人整天抱怨 整天哭穷 整天说自己多么不信 你刚开始可能会同情他们 想帮助他们 可是时间长了你就会发现 他们根本不想改变 他们只是想找个人亲到垃圾 他们的抱怨永远说不完 他们的不信永远没有镜头 你听多了 你自己也会被他们的负能量感染 一经你讲同身相应同气相求 意思是说相同的声音会互相呼应 相同的气息会互相吸引 负能量的人,他们善发的是一种消极的气场 是一种向下的能量 你要是经常跟他们在一起 你的能量也会被他们拉底 你本来心情挺好的 跟他们聊完天,心里就开始独得慌 你本来对生活充满希望 听他们讲多了,也开始觉得人生无望 我有个远方亲奇,就是这样的人 每次见面都在抱怨 抱怨工作不好 抱怨家庭不合 抱怨身体不好 总之什么都不顺 刚开始我还耐心听他说 还想的帮他出主意 可是慢慢我发现 不管我说什么 他都有理由反驳 都有借口解释 为什么做不到 后来我明白了 他根本不是想解决问题 他就是想抱怨 想找个人听他到苦水 从那以后,我就尽量少跟他接触了 如家讲,见闲时期,见不闲而内之闲 意思是说,看到闲得的人要向他学习 看到不好的人要反省自己 富人量的人,就是那些不闲的人 他们给我们的歧视 就是不要成为他们那样的人 但这不意味著我们要一直跟他们在一起,听他们抱怨,相反,我们应该尽而原之,保持距离, 你可以同情他们,但不能被他们拖累,到家讲丧丧若水,水丧力万物而不整。 水能支扬万物,但也懂得避开无左。 负能量的人就像一滩污水 你要是跳进去 想帮他们变清澈 结果只会把自己沿弄脏 真正聪明的做法 是保持距离 让他们自己去面对问题 去解决问题 你能做的 就是在他们真正想改变的时候 给他们只一条民路 但不要被他们的负能量淹没 你到了这个年纪 身边应该也见过不少这样的人 他们总是在抱怨命运不公 抱怨别人对不起他 抱怨社会不好 但他们从来不反省自己 从来不想的怎么改变 这种人你帮不了他们 因为他们不想被帮 他们曾经在自己的痛苦中 甚至有点享受这种痛苦 因为这样他们就可以理所当然的不努力 理所当然的失败, 国家讲慈悲, 但慈悲, 不是没有原则, 你可以慈悲, 可以想帮助他们, 但你要有智慧, 没有智慧的慈悲, 是如此。 你意味著听他们抱怨, 意味著同情他们, 实际上是在重容他们的负面情绪, 是在帮助他们继续躲落。 真正的慈悲, 是要让他们认识到问题的根源在自己 是要帮助他们建立正面的心态 而不是陪著他们一起成人 说到这里 我要在深入讲讲 为什么要这样做 不管这两件事 不理这两种人 表面上看是在保护自己 实际上是在遵循天道 是在守护自己的福报 是在为自己和家人集累功的 你看古代的盛贤,他们都懂得这个道理 孔子周游列国,见过各种各样的人,遇到各种各样的事 但他很少去管别人的家务室,很少去理那些小人 他把经历都放在传道寿业杰货上 放在培养地址上,放在整理经典上 正因为他懂得取舍,懂得什么该做什么不该做 所以他才能成为万事事表影响后代2000多年 老子也是一样 他看透了事实的本质 知道很多事情是关不了的 很多人是理不清的 所以他选择了无为 选择了亲近 最后 其亲流出韩国官 留下5000年到的金 成为到家的逼主 如果他当年也像普通人一样 什么都管 什么都管 什么人都理 他还有时间和经历去误道 去写坚吗 佛陀也是如此 他出家休闲 遇到过无数的诱惑和干扰 遇到过无数想让他管界管纳的人 但他都没有理会 他专注于自己的休闲 专注于寻找解脱之道 最后他在普提数下误道 开创了佛教、葡萄众生 如果他当年被那些锁事残生 被那些负能量的人拖累 他还能成佛吗? 这些圣贤的例子告诉我们 真正有大智慧的人 都懂得取舍 他们知道自己的使命是什么 知道自己该做什么 他们不会把时间 让会在无意义的事情上 不会把经历消耗在不值得的人身上 他们守住自己的本心 专注于自己的修行 最后都成就了大业 你可能会说 我不是圣贤 我就是个普通人 不需要成就什么大业 没错 你是普通人 但正因为是普通人 你的时间和经历 更加有限 更加宝贵 更应该懂得珍惜 你不需要成就今天动地的大业 但你需要过好自己的日子 需要照顾好自己的家庭 需要修炼好自己的心性 而要做到这些 你就必须学会不管那两件事 不理那两种人 你想想 你一天就24小时 你一年就365天 你这辈子也就几十年 这些时间 你要用来照顾身体 要用来陪伴家人 要用来修身养性 要用来享受生活 如果你把时间都浪费在管别人家务事上 浪费在纠结过去上 浪费在你那些颁动 是非和负能量的人上 你还有多少时间留给自己 留给家人 而且你要明白 你管那些不该管的是 你那些不该理的人 不但帮不了别人 反而会害得自己 别人的家务是你管不了 管了反而会得罪人 会破坏关系 已经发生的是 你改变不了 纠结只会让自己痛苦 搬动是非的人 你理他们 就会被卷入是非中 负人量的人 你理他们 就会被负人量感染 到最后 你负的心 负的力 结果什么都没得到 反而把自己搞得深心剧皮 我见过太多这样的人 到了晚年才后悔 后悔年轻的时候管了太多 不该管的是 得罪了太多人 后悔中年的时候 纠结了太多过去的事 浪费了太多时间 后悔一辈子 都在理那些不值得理的人 消耗了太多经理 可是后悔有什么用呢 时间过去了就过去了 消耗了福报 也回不来了 所以我今天讲这些 就是希望你能早点明白这个道理 不要等到晚年才后悔 你现在五六十岁 还有时间 还有机会改变 从现在开始 学会守住自己的边界 学会保护自己的能量 学会把时间和经历 用在最值得的地方 守住边界 不是自私 而是智慧 就像你家的院子,你要把门关好 不能让什么人都进来,不能让什么东西都堆在里面 该进来的人,欢迎,不该进来的人,礼貌的拒绝 该留下的东西,好好保管,不该留的东西,即时清理 这样,你的院子才能保持整节 你的生活才能保持安宁,保护能量,也不是消极,而是积极 你的能量是有限的 你要用在刀刃上 用来照顾自己的身体 让自己健康常受 用来陪伴家人 让家庭河木温暖 用来修炼新兴 让自己境界提升 用来帮助真正需要帮助的人 让社会更加美好 这些才是你该做的事 才是值得你付出的地方 把时间用在最值得的地方 是对生命的尊重 你的生命是有限的 每一分每一秒都很宝贵 你要把它用来做有意义的事 用来创造价值 用来享受幸福 而不是浪费在那些无意义的锁事上 你要记住时间一旦过去了 就永远回不来了 你今天浪费的时间 就是在浪费生命 异经理讲君子以自强不习 但这个自强不习 不是让你什么都管 什么人都理 而是让你专注于自己的修行 专注于自己的使命 在该做的事情上 不断努力 不断进步 你要强的是自己 要修的是自己 要提升的也是自己 别人的是 让别人自己去强 自己去修,自己去提升 你帮不了所有人,也管不了所有事 你只能做好你自己 儒家讲修身,齐家,自国,平天下 这个顺序是有讲究的 你要先修好自己的身 才能齐好自己的家 自己的身都修不好 自己的家都齐不好 你还想去自国,平天下 那不是笑话吗 所以聪明人懂得先做好第一步 把自己修好 把家旗好 这就是最大的成功 至于治国平天下 那是有能力的人才去做的事 不是每个人都需要做的 到家讲 知止不代 知足不如 懂得停下来的人才不会遇到危险 懂得满足的人 才不会受到羞辱 不管那两件事 不理那两种人 就是一种子 一种族 你知道什么是该子 什么人该子 你就能避开很多危险 避开很多麻烦 你满足于做好自己该做的是 满足于理好自己该理的人 你就不会因为多管闲事而受到羞辱 不会因为理错的人而吃亏上当 佛家讲八证道 其中有正念和正经禁 正念就是要把心念放在正确的地方 不要被外界的分扰所干扰 正经禁就是要在正确的方向上努力 不要在错误的地方让会经历 不管那两件事 不理那两种人 就是在守护你的正念 就是在保证你的正经禁 你的心念不被那些锁事干扰 你的经历不被那些闲人消耗 你才能在正确的道路上稳步前行 你到了五六十岁这个年纪 应该已经明白了人生的征地 真正的幸福不在于你有多少钱 不在于你有多大的民生 而在于你内心的安灵 在你家庭的河木 在你身体的健康 在你心灵的副主 而要获得这些,你就必须学会取舍,学会放下,学会专注。 不管那两件事,是在帮你放下,不该被的保护。 别人家的家务是不是你的保护,已经发生的是,也不是你的保护。 你把这些保护放下,你才能轻装上阵,才能走得更远,活得更好。 不理那两种人 是在帮你远离有毒的环境 颁动是非的人 是毒流 富人量的人是毒药 你远离他们 就是在保护自己 不被毒害 不被污染 你的心才能保持亲近 你的生活才能保持暗灵 说到底 聪明的人 不管两世 不理两种人 是在遵循一个最根本的智慧 那就是做好自己 你把自己做好了 你的身体健康 你的心态平和 你的家庭和募 你的福报基雷 这才是最大的成功 这才是真正的智慧 至于其他的 该来的自然会来 不该来的 强求也没用 你至关做好你自己 其他的交给天道 交给英国 经过,一切自由安排 很多人听了,不管两事不理两种人之后 心里会有疑问 会觉得这样做是不是太冷漠了 是不是太不近人情了 会不会让别人觉得我不好相处 这些担心其实都是多余的 因为你根本没有理解什么叫真正的善良 什么叫真正的帮助 真正的善良不是什么都管 什么人都理 但是懂得分辨什么是真正的善 什么是为善 你去管别人的家务时 表面上看是热心 实际上可能是在添乱 你去纠结已经发生的是 表面上看是重感情 实际上是在折磨自己和别人 你去理那些搬弄是非的人 表面上看是不得罪人 实际上是在助长歪风邪气 你去离那些富能量的人 表面上看是有同情心 实际上是在纵容他们的消极心态 我跟你举个例子 有个老太太 他的零居夫妻经常吵架 老太太看不过去 就经常过去劝 今天劝丈夫要对妻子好一点 明天劝妻子要理解丈夫的不容易 表面上看老太太很善良 很热心 但结果呢 那对夫妻不但没有核好 反而越吵越熊 因为他们都觉得 老太太偏向对方 最后 那对夫妻一起来 责怪老太太多管闲事 连你关系也搞这样了 这个例子说明什么 说明你的出发点再好 如果方法不对 如果管了不该管的事 结果也是坏的 那个老太太确实是好心 但他不懂得有些事情外人是帮不了的 夫妻之间的事只有他们自己能解决 外人越插手越天乱 再举个例子 有个老先生 年轻的时候做生意失败了 签了一批故在 这次过去三十多年了 再早就还清了 生活也过得不错 但他就是放不下 每次跟子女机会 都要讲当年的事 讲自己多么不容易 讲自己受了多少苦 只你听的耳朵都起减了 但又不好意思打断老人 结果呢 只你越来越不愿意回家 因为每次回家都要听老爸讲那些成年就是 听得心里堵得慌 这个例子又说明什么 说明纠结过去不但帮不了自己 反而会伤害家人 老先生确实经历过苦难 但那都是过去的事 你一直把它挂在嘴边 一直活在过去的阴影里 不但自己走不出来 还把子女也脱进去了 真正的智慧 是把过去的苦难 当成财富 从中提电出经验和教训 传给子女 而不是一遍一遍的 重复那些痛苦的细节 还有个例子 有个老阿姨 他身边有个所谓的好姐妹 经常跟他说这个人怎么样 那个人怎么样 老阿姨一开始还觉得这个姐妹挺关心她的 什么事都告诉她 后来她发现自己跟很多老朋友的关系都变差了 都是因为听信了这个姐妹的话 最后来她才明白 原来这个姐妹也在背后说她的坏话 挑拨他跟其他人的关系 等他醒悟过来 已经失去了好几个真心的朋友 这个例子告诉我们 你那些搬弄是非的人 最后受伤的还是自己 那个所谓的好姐妹 表面上对你很好 实际上是在利用你 在你身上找存在感 你理他 就是给他机会害你 真正聪明的人 早就看穿了这种人的把戏 对他们敬而原则 再说个例子 有个老大爷 他有个老同事 退休之后整天抱怨 抱怨退休金不够 抱怨子女不孝顺 抱怨身体不好 反正什么都不顺 老大爷开始还耐心听他说 还安慰他 还给他出主意 但时间长了 老大爷发现自己的心情 也变得很差 也开始看什么都不顺眼 后来老大也决定跟这个老同事保持距离 专门去捷交那些积极乐观的朋友 没过多久 老大也的心态又恢复了 生活也变得快乐起来 这个例子说明 负能量是会传染的 你那些满身负能量的人 你自己也会被感染 保护自己的心态 保护自己的人量长 不是自私,而是自我保护 是一种必要的生存智慧 说了这么多例子 我想告诉你的事 不管那两件事 不理那两种人 不是让你变得冷漠 而是让你变得有智慧 有智慧的善良 才是真正的善良 有智慧的帮助 才是真正的帮助 你要学会分辨什么样的善良是有用的 什么样的帮助是有效的 那么什么样的善良是有用的呢 第一 要帮助那些真正需要帮助 而且愿意改变的人 有些人遇到了困难 但他们有改变的意愿 有向上的动力 这样的人你帮他一把 他就能站起来 但有些人 他们呈现在自己的问题里 不愿意改变 不愿意努力 这样的人你帮他再多也没用 因为他们自己不想好起来 第二 要帮助那些帮得了的人 有些事情 是你能力范围内的 你帮了人起作用 这样的忙可以帮 但有些事情 超出了你的能力范围 你帮了也帮不了什么 甚至可能把自己搭进去 这样的忙就不要帮 你要量力而行 不要沉强 第三 要帮助那些值得帮的人 有些人 你帮了他 他懂得感恩 会把你的恩情记在心里 将来有机会也会帮助别人 这样的人值得帮 但有些人 你帮了他 他觉得理所当然 甚至反过来满愿你帮得不够 这样的人就不值得帮 说到这里 我还要讲一个很重要的概念 就是边界感 什么是边界感 就是要清楚的知道 什么是你的事 什么是别人的事 什么是你该管的 什么是别人该管的 很多人之所以活的类 就是因为没有边界感 把别人的事当成自己的事 把自己的责任扩大化 你想想你的父母有父母该父的责任 你的子女有子女该父的责任 你的兄弟姐妹有他们该父的责任 你的朋友有他们该付的责任 你只需要付好你自己的责任就够了 不需要把所有的责任都扛在自己间上 你扛得了吗? 扛不了的 就算你现在扛得了 等你老了身体不行了 你还扛得了吗? 更扛不了 而且你要明白你替别人扛责任 看似是在帮他们 实际上是在害他们 因为你剥夺了他们成长的机会 剥夺了他们学习承担责任的机会 就像你养孩子 如果什么都帮他做 他永远也长不到 你要让他自己去尝试 去犯错 去承担后果 他才能真正承掌 我见过太多这样的父母 把子女保护得太好 什么事都替他们做 什么困难都替他们扛 结果呢 养出来的孩子 一点担当都没有 遇到事情就躲 就逃避 就找父母 这样的孩子 将来怎么在社会上立足 怎么照顾自己的家庭 所以父母的逆爱实际上是在害孩子 同样的道理 你去管别人的家务是 去替别人解决他们该解决的问题 表面上是在帮他们 实际上是在剥夺他们成长的机会 每个人都有他要学习的功课 都有他要经历的磨难 你替他承担了 他就学不到 他就成长不了 下次遇到同样的问题 他还是不会处理 还要来找你 这样下去 他永远也长不大 你也永远拖不了身 佛家讲 制作自受 个人吃饭 个人饱 每个人都要为自己的选择负责 都要承担自己选择的后果 你不能替别人吃饭 也不能替别人承担后果 你能做的 只是在他需要的时候 给他指一条路 告诉他该怎么做 但最后走不走这条路 能不能做到 那是他自己的事 不是你的事 说到这里 我还想讲讲什么叫真正的帮助 真正的帮助 不是替别人解决问题 而是交别人怎么解决问题 受人以余不如受人以余 这个道理大家都懂 但真正能做到的人不多 很多人帮助别人 都是直接给答案 直接替别人做事 这样虽然快 虽然立干建议 但治标不治本 下次遇到同样的问题 别人还是不会 还要来找你 真正有智慧的帮助是交别人方法 交别人失路 让别人学会自己解决问题 这样虽然卖点 虽然当时效果不明显 但长远来看 这才是真正的帮助 你交会的别人 他不但能解决眼前的问题 还能解决以后类似的问题 甚至能去帮助其他人 这样的帮助才是有价值的 才是有意义的
