Timestamp: 2025-05-27T01:51:19.924834
Title: 这段对话我起码看了10遍，把人性讲得透透的！ p01 讲透了 BV1Akjjz2ECH
URL: https://b23.tv/Xdfz4jK
Status: success
Duration: 14:03

Description:
好的，这是一段关于人性、义利之争以及哲学作用的文本的总结。

**纲要总结：**

*   **I. 核心议题：** 人性本质与“义”与“利”的根本性辩论
    *   这是贯穿人类历史的基本争论。
    *   涉及正义是客观存在还是仅仅是利益的体现。
*   **II. 历史与哲学视角：**
    *   **古希腊：** 柏拉图《理想国》中的讨论；苏格拉底（正义客观存在，关乎本质） vs. 色拉絮马霍斯（正义即强者的利益，一切皆为利）。
    *   **中国：** 春秋战国时期的儒家与法家之争。
        *   **儒家：** 认为仁义是客观存在的，与天道相关；人性向善（孟子性善）；人与禽兽的区别在于道德、礼、秩序；荀子提出化性起伪（改造本性）。
        *   **法家：** 认为人性只有赤裸裸的利益（商鞅）；人与人之间互相利用；真小人胜于伪君子；韩非子集大成，将人性归结为厉害关系。
*   **III. 经验观察的局限：**
    *   经验世界充满矛盾，“好人有好报”与“好人无好报”并存。
    *   道德观念不能建立在不稳定、矛盾的经验基础上。
*   **IV. 法律与正义的追求：**
    *   法律追求公平和正义，但这是否超越了纯粹的利益计算？
    *   正义的存在可能需要选择去相信，而非经验证明。
*   **V. 从利益出发能否达成正义？（社会契约论的推演）**
    *   假设所有人皆为利，有两种选择：互利共赢或你死我活。
    *   聪明的选择是互利，这导致建立法律和规则（让渡部分利益）。
    *   需要惩罚机制来保证契约的执行。
    *   **局限性：** 这种基于利益的合作机制脆弱，易随力量变化而瓦解；可能导致虚伪和权力斗争。
*   **VI. 结论与哲学的作用：**
    *   关于人性和义利的争论没有最终结论，历史在不同立场间摇摆。
    *   哲学的作用不是提供终极真理，而是作为“磨刀石”，提供思维方式和思想方法，帮助人们思考和解开困惑。

**一句话核心结论：**
关于人性和义利的千年辩论没有终极答案，哲学提供的是思考的方式而非现成的真理。

**总框架：**
这是一个围绕“人性和义利关系”展开的、跨越古今中西的哲学辩论探讨，分析了主要流派的观点、探讨了经验观察的局限，并推演了从利益出发构建正义的可能性及其脆弱性，最终得出哲学本身在于启发思考而非给出定论的元哲学结论。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["人性本质"] --> B{"根本性辩论"};
    B --> C["义 (正义/仁义)"];
    B --> D["利 (利益/欲望)"];

    subgraph "历史哲学视角"
        C --> C1["古希腊 (柏拉图, 苏格拉底)"];
        D --> D1["古希腊 (色拉絮马霍斯)"];
        C --> C2["中国儒家 (孟子, 荀子)"];
        D --> D2["中国法家 (商鞅, 韩非子)"];
        C1 --> E1["正义客观存在\n关乎本质"];
        D1 --> E2["正义即强者利益\n一切为利"];
        C2 --> E3["人性向善/可改造\n仁义与天道"];
        D2 --> E4["人性即利益\n互相利用"];
    end

    A --> F["经验观察 (矛盾/不稳定)"];
    F --> G["无法作为道德基础"];

    C --> H["法律与正义 (追求公平)"];
    H --> I{"是超越利益?"};
    D --> J["法律与利益 (社会契约论)"];
    J --> K["从利出发\n达成互利共赢 (推演)"];
    K --> L["需规则与惩罚"];

    I --> M["需选择相信"];
    K --> M1["机制脆弱易变"];
    M1 --> N["导致虚伪/权力斗争"];

    subgraph "哲学的作用"
        O["无最终结论"];
        O --> P["历史在义利间摇摆"];
        Q["哲学是磨刀石\n提供思维方式"];
    end

    B --> O;
    G --> O;
    M --> O;
    N --> P;
    P --> O;
    O --> Q;


    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D2 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E3 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E4 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M1 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style P fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style Q fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px;

    linkStyle 2 stroke:#008000;
    linkStyle 3 stroke:#FF0000;
    linkStyle 4 stroke:#008000;
    linkStyle 5 stroke:#FF0000;
    linkStyle 6 stroke:#008000;
    linkStyle 7 stroke:#FF0000;
    linkStyle 8 stroke:#008000;
    linkStyle 9 stroke:#FF0000;
    linkStyle 10 stroke:#800080;
    linkStyle 11 stroke:#800080;
    linkStyle 12 stroke:#800080;
    linkStyle 13 stroke:#800080;
    linkStyle 14 stroke:#800080;
    linkStyle 15 stroke:#800080;
    linkStyle 16 stroke:#0000FF;
    linkStyle 17 stroke:#0000FF;
    linkStyle 18 stroke:#0000FF;
    linkStyle 19 stroke:#FF00FF;
    linkStyle 20 stroke:#FF00FF;
    linkStyle 21 stroke:#FF00FF;
    linkStyle 22 stroke:#FF00FF;
    linkStyle 23 stroke:#FF00FF;
    linkStyle 24 stroke:#0000FF;
    linkStyle 25 stroke:#FF00FF;
    linkStyle 26 stroke:#800080;

</Mermaid_Diagram>

Content:
人性到底是什么呢所以这可能也是在人类历史上一直以来的一个基本的争论吧就是关于的信论跟公立论的争议吧在柏拉图的理想国中一直就有国际的讨论而在中国的春秋时期也有国际讨论关于议和利的讨论换言论就这个世界上有没有争议的问题争议是人类的发现还是人类的发明还是一套纯粹的说辞那你要用这个诡辩论者或者说相对论者色拉絮马获施的观点就认为争议那就是强人的利益所以不要去谈什么争议天下习息皆为力来 天下然然皆为力力吧所以没有争议 强权及争议但是说克拉底不这么认为说克拉底认为争议是客观存在的什么是争议争议就是那种最好的东西它行为本身是好的而且一定也能带来好的结果只不过这个一定能够带来好的结果往往是我们经验世界中 肉眼不可见等可能是要超越经验才能看法那回到我们中国与境下也一样那如家跟法家一个最大的争论就在于如家认为人力是客观存在的人力是跟天道有关的那商央就人为人力就是搞笑谈什么人力人没有人力只有赤裸裸的利益人跟人之间就是互相利用的嘛 还谈什么人力所以商央就认为如家这一套很虚伪的本来就是你分要谈人力一个人给我打电话 说落下好多年没见面嘛我说借多少钱这是法家的观点他认为一个人跟你套进股一定是有利益追求的回到我们经验的话题还是一样这个人的疲倦很明显它不是如家的立场它是赤裸裸法家的立场认为真小人原比尾君子要好的多不是 他是毛泽东副子的疲倦可以得出这个结论的真小人比尾君子好多但是毛泽东副子是如家法家我们另一当别论所以他们自己认为他们是如家对 这是搞笑的对因为他们那个时代没人说自己是法家不敢说 他们都说自己是如家如家跟法家它确实有这个意义之争对孟子就讨论人性是山还是恶而孟子争论的人是主张人性无上恶人性就是一张白纸就是实色性也实色性也就是要吃饭要创床这是本性的本性如果这就是人性的话 人和都没有区别如家只是认为人和都的区别就在于人有道德有理 有秩序 有规范 都没有到了巡视它就不一样 巡视不这么认为确实认为人性能分两部分一部分就是你们说的那个要吃饭要反验那个是叫杜姓 它称之为姓另外还有一种山 那是社会姓它叫维所以巡视的观点叫化性其为就是要通过善去改造恶的本性到了韩非子 韩非就是把人性规矩你是刚才说的厉害关系也就是如家的大师教出了一个最大的法家的学生对 但是他这个变化是有他的历史原因的因为在孔子的时代的春秋晚年晚期说礼坏月崩嘛虽然礼坏月崩了礼月还在到了韩非是中国末年中国末年确实就是到了完全崩溃完全就没有体现了韩非子的观察它其实具有一定的经验性的意义因为它是基于对人性的一种经验性的观察但是这里面最大的一个问题在什么呢就是惊验性的观察它一定是部分的人类经验或者说 经验性的观察永远是互相矛盾的我们在经验的观察中经常会发现好人有好保马上有人说你胡说八道好人根本没好保因为经验世界它总是充满著矛盾有人看到的比意料马上就歌唱爱情再天愿做比意料 再地愿为连礼之马上有人说 说基本是同盟了大浪灵头各自非就是每一派它都有经验性的追求这就是为什么看得认为经验世界充满著令人做偶的大洒混他说人的道德观念一定不能建立在经验意义上因为通过经验意义所建立的道德 永远是不稳定的但是我自己始终是觉得像我学习法律法律它要追求公平和政治那原本是一个根本性的问题是公平和政治意识不是纯粹的利益计算还是在利益计算之外 实际上会有一种我们看不到摸不著让它确定存在的一种东西又是有正义的 存不存在那个东西 也存有正义的是啊 就是这些东西我们永远没法去证明你只能选择去相信你是相信这个世界有天理还是认为这个世界全都是利益这其实去决于你的相信你决于什么 你的相信说个拉里跟射拉霍马去斯他们的一个著名的讨论那说个拉里就认射拉霍马去斯你认为一切都是利益射拉去马或是说对啊 一切都是利益那于是说个拉刘问他什么叫好的医生那射拉霍去马的时候是说这很简单好的医生就是得名得利 名利双收叫好的医生如果一个医生穷的丁丹翔根本就不是好的医生那马上说个拉里继续追问那什么叫好的老师那射拉霍马去斯又说好的老师也必须是名利双收如果穷的丁丹翔就不叫好的那于是苏格拉里就问他按照你的标准 横量一个职业的好坏只看结果意义上的名利那就没有必要区分任何专业了因为所有的专业等目的都是这个赚钱所以我们不需要区分任何专业因为我只需要学赚钱的专业我将来要找的工作就是赚钱我也不需要学法律不需要学医学 不需要学文化我只需要学赚钱学所以苏格拉里就提醒射拉霍马去斯但是如果告诉你 什么叫好的医生好的医生第一是做医生该做的事情医者人心 医术高明 这叫好的医生而一个好的医生通常能够革命得理但革命得理只是他的腹水后果不能用腹水后果取代医生的本质但这些问题是真正不清楚的他可以有另外一种推演方式你说这是一种推演但是从这个我们承认有公平 有正义而且我们应该追求公平与正义从这个逻辑七点出发你可以这样推演我可以从利益的角度同样可以推演到我们也要公平正义他其实出发点不一样 结果可以一样我们现在来做一个推演我们就假设所有人都是为了利的他就要明白一个道理我是为了利的 你是为了利的他是为了利的 也是为了利的所有人都是为了利的我们就只有两种选择一种是互利供应 一种是理是我活从这个出发这两个选择都是可能的存在吧那么怎么选呢就不能再从利的角度选了也不能从利的角度选因为从利的角度选你违背出心嘛出心是为了利嘛你不能以为一个利的概念来选而以为有什么概念的制就是你有一个聪明的选择和一个渔寸的选择聪明的选择就是我让大家都得利 我也得利原来方法是他妈的你可我得不得利我也不让你得利我让通路的人都没有利的这叫渔寸的选择这两个极端好当然我们大量是中间力的从两个极端讲那么你因此从利出发也可以得出公平正义就是为了保证我的利益不受侵犯同时我就对去保证你的利益不受侵犯还保证他的利益不受侵犯首先从访谈角度讲我们是不是概建立一个法律因此发点从利储发未必导致恶果您刚才说的其实就是我们法律中经常讨论的社会契约论的起源就是大家发现现在你打我 我打你人类彼此为敌这个不太好大家都会毁灭了感谢大家做下来聊一聊做下来聊一聊我们让路一部分的利益这样成立了一个社会共同体也可以保护我们每一个人但这里面有一个巨大的逻辑问题在于这依然只是一个假设性的理论而且它最严重的问题在于我让度我的利益你也让度我的利益与人方便与解方便但是从我的角度来说最好的事我骗你让度了你的利益但是老实的利益绝对不让好 这个没问题这个就必须要有一个惩罚制度对 让你做不成这件事就你一旦触犯了这个它就启动了另一个功能你叫完蛋你就不敢不是 他只能让你不敢他其实某种意义上说可以说是人类从野蛮走向为门的一个标志是啊 我相信这些东西相对公平对我始终认为每个人内心中依然有对公平和正义的向往因为对公平和正义的向往人类可以有合作共鸣的机制但是如果我们的立足点是在于利益为起点然后我们建立合作共鸣这个是非常脆弱的因为它会变亮 是会随时变的它强大了它有力量它还愿不愿意遵守这个起点它肯定不愿意当然这些问题是说它同样利益都很难假社交的公平与正义为起点以什么大意为起点它同样会走向那个结果因为也还是以后就会出现一大堆的委军是会有委军然后互相骗骗到最后骗不下去为止最后骗不下去谁的权斗大谁是老大所以法家意志认为儒家太虚伪儒家儒家有人会法家太限制不是 儒家法家太残忍或者太多了对所以在某种意义上最后只好整个历史就是在它他们两家之间摆对那后摆国他之后摆他之后摆了摆去他没有办法对非常有意思今天跟一老师学了很多很多尤其关于中国古代的益力之争儒家跟法家的争论我们今天讨论的问题可能也没有结论但是确实我受益非钱谢谢罗老师其实我最想告诉大家一句话就是没有结论你就是最好的结论为什么要进行这样一些讨论甚至我们人类为什么要发明一个叫哲学的东西哲学难道是告诉你中纪真理的吗不是的他是告诉你思维方式思想方法哲学就是一块磨刀石他是用了磨刀子看他本身不是刀子我就非常希望我今天跟伯老师的对话能够帮助大家磨磨刀子当这个刀子不用来形式犯罪我们可以用来解开一些迷一团是谢谢一老师谢谢罗老师
