Timestamp: 2025-05-27T10:50:39.452109
Title: 轻松学习八字算命技巧，從入門到精通，如何快速排列一個人的八字，從陌生到看懂，做到這幾點你也是高手！天機道  铁版神数 N3w84c-6nkA
URL: https://youtube.com/watch?v=N3w84c-6nkA&si=DIuf9N3iuYmQhifb
Status: success
Duration: 16:40

Description:
**核心观点 (Core Point):**

命理推算核心在于将四柱八字转化为数字和卦象，并结合特定方法（如黄极经世的查图或铁板神数的查条文）进行解释，但这仅是整体易经系统中的一部分。

**总体框架 (Overarching Framework):**

讲者描述的命理推算方法（包括八字转化数字卦象、黄极经世、铁板神数）是基于易经的广阔系统“天际道”的一部分。这个系统似乎被分为天际道（可能侧重命运/时间）、人间道（可能侧重人际/伦理）和地埋道（可能侧重地理/风水）三个小部分，而命理推算仅占天际道内部或整个系统总量的三分之一。

**详细大纲 (Detailed Outline):**

**一、 命理基础：四柱八字**
    *   构成：年柱、月柱、日柱、时柱。
    *   每柱包含：天干、地支。
    *   总计：八个字（八字）。
    *   排列方法：提及指平法（仅用于排列，非用于批算）。

**二、 主要命理推算方法**
    *   黄极经世：用于批算，依据易经六十四卦图进行解释。
    *   铁板神数：用于批算，依据推算出的数字/卦象查验特定条文库（约12000条）。
    *   非采用方法：指平法（不用于批算）。

**三、 核心推算过程：八字转化为数字与卦象**
    *   **干支取数：**
        *   天干有对应数字（如甲6, 乙2, 丙8...）。
        *   地支有对应数字（如子1/6, 丑2/7, 寅3/8...）。
    *   **计算天数与地数：**
        *   天数：天干数字相加（可进一步分阳数/阴数，即单数/双数之和）。
        *   地数：地支数字相加（可进一步分阳数/阴数，即单数/双数之和）。
    *   **数字处理/归余（用于求卦）：**
        *   天数：通常除以25取余数作为卦数（满25取5，不满10取0等规则，细节有待明确）。
        *   地数：通常除以30取余数作为卦数（特定数字10, 20, 30有特殊处理，细节有待明确）。
    *   **求卦：**
        *   根据处理后的天数和地数的归余，查找易经对应的卦象（如数字6对应乾卦，4对应巽卦）。
        *   组成一卦：天数和地数分别决定上卦和下卦。
        *   确定上下卦位置：根据出生年干的阴阳及性别（如阳年阴女则天数卦为上卦，地数卦为下卦；阴年阳女则天数卦为下卦，地数卦为上卦）。

**四、 铁板神数的应用（以六亲推算为例）**
    *   **推算对象与对应柱：**
        *   父母：年柱（及其衍生的阳数/阴数）。
        *   兄弟姐妹：月柱。
        *   配偶：日柱。
        *   子女：时柱。
    *   **具体计算示例（父母）：**
        *   取年柱干支对应的阳数之和（定上卦）和阴数之和（定下卦）。
        *   根据数字组合查找对应卦象（如阳数和得1对应坎卦，阴数和得2对应坤卦，组成随地比卦）。
        *   结合特定信息（如出生年支或从特定数字推导）查找条文库（约12000条）。
        *   **结果校对与调整：** 若查到的条文信息（如父母生肖）与事实不符，则进行调整（如加减特定数字，文中提到“加五”；或查看对冲地支对应的条文）直到吻合。
    *   **条文库：** 约12000条基础条文，通过上述计算和调整定位。

**五、 命理学在整体易经系统中的位置**
    *   命理学（包括八字、黄极经世、铁板神数）是讲者所构建的易经系统“天际道”的一部分。
    *   整个易经系统被划分为天（天际道）、人（人间道）、地（地埋道）三个部分。
    *   命理推算仅占这个系统总量的三分之一。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["四柱八字"] --> B["转化为数字"];

    subgraph "数字转化与处理"
        B --> C["天干取数"];
        B --> D["地支取数"];
        C --> E["计算天数\n(含阳/阴数)"];
        D --> F["计算地数\n(含阳/阴数)"];
        E --> G["天数归余\n(用于求卦)"];
        F --> H["地数归余\n(用于求卦)"];
    end

    G --> I["求卦"];
    H --> I;

    subgraph "卦象形成"
        I --> J["确定上卦与下卦"];
        J --> K["结合性别/年干阴阳\n确定上下卦位置"];
    end

    K --> L{"命理推算方法"};

    L --> M["黄极经世\n(批卦图)"];
    L --> N["铁板神数\n(查条文)"];

    subgraph "铁板神数查条文"
        N --> O["数字/卦象\n(如六亲推算)"];
        O --> P["查找条文库\n(约12000条)"];
        P --> Q{"信息是否相符?"};
        Q -- "否" --> R["调整\n(如加五/对冲)"];
        R --> P;
        Q -- "是" --> S["得出推算结果"];
    end

    subgraph "整体易经系统"
        T["易经系统"];
        T --> U["天际道\n(含命理)"];
        T --> V["人间道"];
        T --> W["地埋道\n(风水)"];
        U -- "占三分之一" --> N;
        U -- "占三分之一" --> M; %% Assuming Huang Ji Jin Shi is also part of Tian Ji Dao / 命

    end

    M --> S; %% Huang Ji Jin Shi also leads to results

style A fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
style L fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
style P fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
style Q fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
style R fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
style S fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
style T fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
style U fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
style V fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
style W fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;

</Mermaid_Diagram>

Content:
巴斯的排列方法我们在排的时候我们一定分连月月十一般算命的算巴斯的指平法我们叫指平法指平法在算命的时候它是跟咬花果这种来排可是我们在批的时候我们不是按照我们不是按照指平法来批的指平法也叫是因为它有约量还指平我们不是批的方法不算到它但是排列方法还要排成连柱 月柱日柱十柱 这个十柱按照连日这个四柱排起来这叫做四柱四柱排起来的时候那有连的干枝天干地枝 天干地枝连月是各有干枝所以排起来是八字就叫做 它过去叫做八字八字就讲这个连有干枝越有干枝 日有干枝有干枝就八个字看一下我们在运用的时候我们是有原会应试所以我们叫做一个算的方法两个第一个我们有黄吉金式来算对可以把它用铁板神速算出来铁板速这两个都可以批出来我们在批的时候因为铁板速还要去查条文那我会告诉中国如果会去查条文但是我们正在批的时候用黄吉金式来批作为看我们批的时候独图我们除了独图又是根据我们前面介绍万一天一起你们六十四个图独图都放对出来那作为排的时候算明的时候照著那个图来排很麻烦当然如果我们电脑把它弄成是很快对不对可是如果手排的时候大家都不想去排太累了作为看我们中间排的过程我已经把它解化了我已经把它解化那一个设计成他的这个设计那不到了那设计成的那一个这个这个就很精确但是这一些东西通通属于命的范围我一直在跟著讲命的范围在我们的里面只有三分之一所以说天际道里面天道那本书天际道人就到地板道三本通通是异经都是异经在讲可是我们分三个不同的小部分来讲那包括这一棵通通这些东西这所有的排命的方法通通我们还要放在天际道里面人间道就人道讲人那个我们讲的异经的地埋道的风地理地理位置比如说他们举命举例难民如果他排出来的事他是假死年生的假死年生阴谋也输生的就是跟生年还有跟生年这有都是举例这个不单单是说这个输的作者这样举例历代的排都是用这个这个例子代作举例的因为排法是固定的排法披法我们不参考这个说披法完全是我的自己从今披过我们用那个如果异经的突来披的就会看到那六子这个四株命关的时候我们要把四株球出来的时候以后我们要把他的数球出来前面跟这位介绍的疫情完全是介绍像现在开始介绍数我们要把这个肝很滋把它换算成阿伦和数字用数来起起数我们要起数起用数来算挂所以已经最难懂的是像还有数这两样东西最难懂那像如果一直在学字在学就像现在开始看数那你看假数呢它下面写的是六看到没有那时候老师六什么来的你看第十三页第一行有没有假是六数以是二数比是八数有没有这个作为K6个表格我在这个就上面今天给作为的比计上面有作为这上面有没有看到这个在业好第三页有没有第三页把它画成表格有的第三页上面有没有假六以二比八丁七五一几九有没有跟三 星四任六 回二那你如果看到丁的话作为差表丁是多少七会差了嘛 对不对那看到根呢是三嘛 对不对后面根是六是三这叫做天甘数天甘的数那第一次取数的话作为看第二行有没有就下面那个害子是一六一某是三八那指是什么一汉六有没有某呢是不是三汉八有没有跟那个深的话是四汉九好 四汉九那成呢成去所谓都是五还有十有没有甘子数就出来了天地数如何取真的简单讲就是说把单数加来一起双数把它加来一起单数呢我们就叫做洋数双数呢叫做阴数单数洋的话你看到这不是七三十正上面是不是十三十三加一加三多少呢是七了 对不对再加九二六二六再加五对讲数是三十一那阴数呢双数加六加六是十二二十这叫二十四三十四单数通通向加起来叫做洋双数三加起来叫做阴两个数下加小就阴那一到洋数我们怎么办刚刚他这个中间有过程我们可能没有办法一一介绍数里面会比较写的比较多一加三加五加七一加九加起来刚好是什么二十五二加这天天天加到四好 三十我们干数以二十五为主二十五为一个基数来求洋数所以如果你看他写的超过二十五的话作为看十五页第四行十五页上面有个四有没有到处过来到处过来刚好是第五再来二十 第五行第四行也是第四行一天看天数所得昨天是二十五所得的渔数为挂数咱说刚好二十五数则除二十不用只有五数那如果不满二十五二十五的话除时不用只有零数这个取数的方法后面黄金金色的取数跟铁板素的取数字相等的渔石通通不用我们把它舍掉通通舍掉那这个三十一的话如果去到二十五四 都算了多少四 满六有没有那如果双数是一呢去到三十作为看十六页第五有没有看地数所得到除地数三十一所得的数字为挂数加上刚好三十渔石不用三十的话三十二十的话就把零去掉比如说十的话去掉三一二十的话去掉三二三十的话去掉三三那地数现在是三十四那地数多少去掉三十的话是不是等于四有没有得四那球算了这个数以后这个就是挂的数目挂的数目作为看这个表格上面呢这个十七页这个看十七页也可以看我们这个图表上面的这个最下面的一个也可以有没有最下面的一个第三页最下面的一个我是说有要上次排列有目的因为我们后面球速的时候也是靠这个来球的那如果是六的话是不是前挂有没有是不是前挂四的话是什么训挂所以你看十七页排起来天数有没有六四跟前个人训有没有好上面就是天数下面天数由天干球才地数由地址球出来的天干的地址球出来就是天数和地数先把它我们按照这个过程就是把八字的把它换算成树然后再把它挂球出来这就是换成树球挂力那作为看第十九页得到挂以后挂下相当到底哪个说上挂哪个说下挂到底你不能乱做作为看十九页所以你看主委抖制在排的时候实际上跟这些速度有关系我们后面会慢慢跟主委介绍十九页作为看八卦相当冲挂天数地数两个共成一卦就是主委的大疫情上是要的大如果是阳明英明阳南阳女生作为看十九页到处地上阳南英语天数在上地数在上英南阳女天数在下地数在上那他这里是用十二地资来区分比较麻烦作为你就记得夹比我们通通的干干来天干来区分比较快夹比物跟人这就是阳干天干上面的阳干一定自己心魁就是我们干干天干上面的所谓的应该反而阳干出现的都是阳年应该出现的都是英年那我们现在的民国民国我们台湾的国农历跟那个大陆农历台湾38年39年40年这样民国几年反而是封到双年的刚好都是英年封到单年的刚好都是阳年现在刚好是这样排到处那你封到你如果看到的干子像这个夹就是什么阳年嘛你年的话看到的年干就知道夹了阳年如果是以年生的话就是英年了那阳年生的就是阳来阳女一年生的就是英年英女那阳年你看阳年英女然后在抖数里面阳年英女睡醒英年阳女逆醒有没有排列那个留年12年大运的时候10年大运的时候所以如果是阳年英女天数在上地珠在下所以现在阳我们把天数隔放在上面上面是不是钱维天去维封有没有这个人这个挂就出来的就是他的挂是什么天封够挂放了没有那如果是反过来如果是英南阳女呢就变成天数把天得出来的树的挂放在下挂地树的就要放在上挂我们的铁板绳树里面现在外面用了铁板绳树里面它的树组们排的话它推出来六七的时候这是年月日是我们可以由铁板树来推下六七也可以用框基金是来推下六七夹子我们看年的时候一定是查封看年的时候查封看月的时候查兄弟姐妹这边就可以查才那个铁板绳树呢一共有一共有1万2000个条别基本上就是1万2000条有的人说还有十几万条什么自己负加上觉得不需要基本上说是1万2000条但是1万2000条你只要出自哪里里面的怎么批的你知道吗都是在我们六十四个图里面我批给你看你知道半年怎么被现在外面算铁板树的很多它都是查射成为你自己去翻书拿些书掉了大水一烟对不对就书泡腿了完了没了不行我们用挂来拍那1万2000条它里面调别它有分很多种不同的样子我这里先简单地讲一下你们大概就知道怎么样推算了我们再来看这个日干的时候日做的时候是推算书期比如说你是女的推算你先生的属性你是男的推算你太太的属性那十住呢是推算子女这是算六情算六情的那铁板绳都是数很简单我们假设分六只是不是1比1跟6有没有好 把它分开来铁板绳是从这里就分开来了刚刚讲的后面继续推就是一般的四住推命铁板绳从这里开始变了天干干枝的扬速把它拿出来一六加六是不是1212去10不用取二那我用完全算父母就是看年住就好了吗来就算算父母它只看年住了好 算父母拿出来的时候这个一是扬速扬速都是什么上挂音速的双速就是音速这双速相加双速相加加起来一定是音速这最基本的数学吧不过都不错你要就加双速相加加那个单速出来就有问题了加二呢做下挂上挂还是下挂那如果我们把刚刚那个挂拿起来看了没有这个第三页最下方的一面砍挂是一一是不是砍挂有没有那下面的算算了六这个二呢是什么坑挂是不是然后把砍挂很空扬速做上挂对 坑挂做下挂面子是什么随地比好 就算是随地比挂铁板速里面算的是坑前级的那个坑级它里面的有个它里面分成很多的流度流度前攻假流度前攻前级代表复兴坑攻假流度的这地方妈妈那你要把随地比挂你放到前攻去的时候它求助母亲是以四有没有这几边我写在这边给你看了有没有那指手萤幕城市五位生有序还都给你这样横著牌好了有没有那你如果是以四你作为看到四有没有代表要号码是不是9253有没有9253输什么就是他就是他计算他就是这样子的然后很多人是赏服那如果算的时候他有生钱计算我们那个抖速里面我们在牌的时候有庙望德地利益有没有不得地 物现庙望就是算盘上面那两个斗斗庙望 德地回收德地利益不得地后 下面就是下面斗斗这是他的心成的两股那如果我们排第一个的时候作为看到他到第一个如果是以四年算一句把四套进去的时候输出来了对不对输一出来以后如果你看看看下面父母要是以四是9253查他的父母父母是12年生的如果不是12年生的出科不对就把他往前加五分就变成92558懂得懂得懂得懂得我也是9258再加五这是一种加法如果加五也不对作为可以看到四的对勇对面我们那个12公尺寸还是不是12公尺公对不对四的对面是什么害嘛然后你就看害功的假情这个是9553一直要合对到父亲的可是对父亲的客出来以后知道你父亲是输出的刚好这个害功法对对了就以这个速度这几速能懂来做加简加简兄弟他在什么时候他在通过出来反正超过1万2000的通通扣来1万2在1万2里面一直循环这是他的这碗手术这样算那你很简单你一直累推推直女工比如说那推妈妈妈妈就不看那个前工困留录要看那个假不是看前工假要看困工假流录了一直累推下去那里面很多流录的我会不会要把他写在书里面给你们看把这个公式把他写下来那就是公式而已你按照公式去看那就特别基本数是129条条片这是铁板书来求的当然可以求流链求什么通路给求出来
