Timestamp: 2025-05-27T12:49:53.145898
Title: 【npd的密度】为什么npd容易被诈骗 BV1Lm5TzvEMr
URL: https://b23.tv/m0KWVeN
Status: success
Duration: 9:19

Description:
好的，以下是对文本的总结和分析：

**总结大纲：**

1.  **引言：NPD的特点与反常现象**
    *   NPD被认为具有算计、占便宜、不顾他人感受的特点。
    *   反常现象：他们往往是最容易被诈骗的人群。
2.  **核心区别：共情能力的缺失**
    *   NPD缺乏共情能力，这被视为一种能力上的缺陷，而非故意为之。
    *   文本将共情能力与灵性、灵魂密度（高低层级）关联：
        *   高密度/高灵性：共情能力强，能连接他人精神系统，感知他人痛苦，具备直觉、智慧、同理心。
        *   低密度/动物性：缺乏连接能力，视他人为独立物体/NPC，无法感知他人想法。
3.  **缺乏共情的外在表现与思维模式**
    *   视他人为游戏中的“怪”或NPC，玩“单机游戏”，研究攻击套路，而非建立真实连接。
    *   难以理解他人感受，无法建立情感连接。
    *   无法通过细微信号感知他人（缺乏“Wi-Fi”连接），只能通过计算和模仿来理解。
    *   模仿社交行为（如开玩笑）显得生硬、尴尬，缺乏真诚共情。
4.  **NPD易被诈骗的原因**
    *   因缺乏共情连接，无法感知骗子的真实意图和破绽（缺乏直觉判断能力）。
    *   正常人能通过细微之处看穿骗局，NPD只能看到表象（冰山一角）。
5.  **被骗后的反应**
    *   正常人：学习教训，有选择地信任。
    *   NPD：经历一次欺骗后，对所有人产生极度不信任，将无法建立连接的人都预设为“坏人”，甚至劝说他人也如此。
6.  **人群分布与密度概念**
    *   文本认为低密度（缺乏共情，NPD倾向）人群是多数，高密度（高共情）人群是少数，类比金字塔结构和历史上的暴行。
7.  **灵性层级（密度）与行为选择**
    *   个体如何对待他人（是视为队友连接，还是视为物体剥削）决定了灵魂密度的高低。
    *   伤害同类会降低密度（下堕），共情他人、建立连接会提升密度（上升）。
    *   这是个体的主观选择过程。
8.  **改变的难度**
    *   缺乏共情者（NPD倾向）将帮助者视为敌人，无法理解“朋友”的概念，因此难以通过外部教育来改变。

**核心观点（一句）：**

文本的核心观点是，NPD之所以容易被诈骗，是因为其根本缺乏与他人的共情连接能力，无法感知和理解他人的真实意图和情感。

**总体框架：**

文本构建了一个将心理特征（如NPD、共情能力）与一种灵性或灵魂密度层级模型相结合的框架，用以解释人与人之间的连接方式、行为模式（包括诈骗与被骗）以及个体在道德和灵性上的升降。核心在于个体是否能通过共情能力与他人建立深层连接，以及这种连接状态如何影响其感知外部世界和进行选择。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "低共情/NPD模式 (低密度)"
        A["NPD人群"] --> B["缺乏共情能力 (能力缺陷)"]
        B --> C["感知模式: 单机游戏"]
        C --> D["看待他人: 物体 / NPC / 游戏怪物"]
        D --> E["无法建立深层连接"]
        E --> F["无法感知微妙信号 / 意图"]
        F --> G["易被诈骗"]
        G --> H["结果: 对所有人极度不信任"]
        B --> I["社交模仿生硬 (如开玩笑)"]
    end

    subgraph "高共情/正常人模式 (高密度)"
        J["高共情 / 正常人群"] --> K["具备共情能力"]
        K --> L["感知模式: 联网 / 信息共享"]
        L --> M["看待他人: 玩家 / 队友"]
        M --> N["能建立深层连接"]
        N --> O["能感知微妙信号与真实意图"]
        O --> P["结果: 较难被复杂骗局欺骗"]
        N --> Q["拥有直觉 / 智慧 / 同理心"]
        J --> R["结果: 学习与有选择的信任"]
    end

    subgraph "灵性 / 密度与选择框架"
        S["灵性 / 灵魂密度层级"]
        S --> T{"个体选择: 如何对待他人?"}
        T -- "视为队友 / 共情" --> U["提升密度 (高密度)"]
        T -- "视为物体 / 剥削" --> V["降低密度 (低密度)"]
        U --> K
        V --> B
        V --> W["低密度人群占多数"]
        U --> X["高密度人群占少数"]
        V --> G
    end

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#FF6666,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:1px

    style J fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#99FF99,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#99FF99,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#99FF99,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#66FF66,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#99FF99,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px

    style S fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#CCCCFF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style U fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
    style V fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style W fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style X fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px

    linkStyle 6 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#008000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我们发现一些事 咱们所谓的NPD 唯一的自来行人跟障碍怎么说这种人都可以 他们有一个特点就是咱们经常说这些人他算进你 是吧占你便宜不顾你的感受但是他们还有这个一个特点他们往往是最容易被诈骗的那一部份人这个礼物很多人就觉得很奇怪了说NPD这种人那么算紧 是吧 那么显得那么的聪明他们怎么会被骗 这个我们就要明白NPD这种所谓的种群跟咱们所谓的正常人或者高明感人群的核心区别是什么核心区别是 他们缺乏共情能力 对不对但有些人可能会认为说 刚刚那是享有的有不享有的 没有 是他们故意不享有不 这真的是一种能力上的缺陷我们一般是可以理解为作为我们的灵性这个灵性也是我们旋旋里面所认为的那种麦伦也好 密度也好你通向高麦伦 高尾的东西也是人与动物的区别 神佛与人与畜生的区别也就可以理解 比如说这是三界 触碰到人间到神仙的你的灵魂如果只在这 对不对 那你是动物你在这 你是人 你跑这儿了 你是神仙你的灵魂越高 你的肤干面肤干面就越大你就能够接触到更高的什么 集体潜意识而这个叫集体潜意识也就是认为一个覆盖的网路 你能不能连接到他人的一种设备之中 他人的灵魂之中你更高的这个连接围度你的优势就是你更免费 更有智慧更有从理心 更有共情别人的能力甚至也是一种深刻的动态里就是别人一个眼神一个表现你就知道人家在想什么因为你已经入侵了他的精神系统他的缺陷就是当你太共情别人的时候别人的痛苦 难受 也会被你感知到所以往往高共情的人我们说神仙都是独居 都是故隐山林他都是不轻易地不去与太多人接触因为他太高的这种网路 连接能力他吸引到的他人的那种能量 信息就太多他就会感觉到非常的疲惫 非常的累所以说当一个人低能量的时候第一共情就像动物一样的时候他就连接不到别人的精神和想法他只能了解他自己的想法在他眼中别人并不是跟他有联网的这种东西而是一个各的独立的个体别人就是活的是死的是进武器对他来说差不多我们情商觉得NPD在算进你他算进你并不是说他侵入了你的他与你发生连接了而是他更倾向于他在玩一个单机版的游戏对不对 就跟马黑武空在似的他是游戏 黑武空数据而你就是虎先封你就是阿郎神 你就是小方龙对于他来说 你更像是一个游戏里的怪和游戏里的BOSS他去研究你的出招方式 出招套路你的弱点 你的倾向于他在打怪而不是把你当成一个活生生的玩家你懂我的意思吧而当你有共情的时候你是不会把别人当怪的咱们继续去看我那种电视剧就是一个杀人犯对不对 本来要杀一个人把那个人当怪 当猎物但是他突然跟猎物产生的感情他就下不去手了甚至他最自己 最后还被升之一把了对不对 也有那种情况比如说警察抓坏人但是这个警察突然有一段时间开始与这个坏人发生的共情他知道了太多坏人的故事他就开始与他产生的共情他开始同情他理解他甚至最后不忍心去抓他这个种就是我们说的高明感人群才是有的功能而低迷感咱们说NPD他是倾向于批证人皮的动物咱们经常看到动物之间互相残上他是没有那种同情猎物的感受的是的 所以说NPD这种他没有这个东西所以他把你当怪他把你的NPC他不具备理解同情你的能力也就是我们正常人去研究别人他是通过直觉的是通过这个Wi-Fi的直觉连接的是通过这个信息共享的sharing的是吧而他们相同于在家犯公剧我怎么研究你 也怎么打你他连接不上他在家犯公剧的其实NPD和正常人最典型的那个区域有告诉你什么开玩笑真正高共情的人他们通过一个眼神一种感受一种直觉他能够很敏锐的感觉到我感觉到你的点对不对我感觉到你的点他就能跟你开一些玩笑只有你能明白的玩笑但是NPD他很难他连不上你NPD会模仿正常的开玩笑他们开的玩笑会特别尬99支他们就不太开了当然他们也更不喜欢别人去开他们的玩笑对不对猎物平手的玩笑开猎手的玩笑你明白这种感觉吗因为他们追求的不是与你共情当然最玩笑的一个话题NPD跟高共情其实有些左脑特别强的NPD他们可能也会善良开玩笑但是你时间常常也会发现真正高明感人的那种玩笑是让你听著非常舒服的表面上我在攻击你我刺到你攻击你但你听得特别舒服其实我能听出来其实他在跨我他其实在在描述我们两身深深的那种情意或者对某一个事物的那种理解心著不港的那种对真理的理解但是NPD的玩笑说得出白了就是笑理藏动他就是惹心你他就是攻击你或者说咱们所谓的服从性测试所以时间长了那种NPD玩笑非常恶心的对说白了非NPD或者说咱们普遍的正常人或者高灵性的人相当于是互联网人你们看法是Internite是互联网的普通人可能是三制网路高明感人区可能是5G网路而NPD是什么人NPD是单机你们看法他是没联网他单机他与外部世界是隔绝的他只能用他自己那个小小的CPU去处理外部的几个跟他能够去运算的人怎么从这些东西上抓取他们想要的能量所以当你明白这个道理就回到我们一开始所说的这个问题就是NPD为什么容易上当受骗因为虽然一个正常人高明感人虽然容易因为这种共情互联网体会到别人的悲伤难受但是同时他们也因为能够动他一个骗子一个坏人的处心机率他也能及时地绕开这些坏人的诈骗的坑对不对一眼看穿你所以我不会你骗但是NPD是什么问题NPD他根本跟别人连捕上所以他就看不出他没有这种共情那这种支援能力所以别人处心机率的诈骗他在别人的比如这个诈骗犯就说了100句话高明感人权第一句第二句就听不出来了通过他的微信明通过他你加我的方式通过给你跟我对我的称卫我都已经看出来了NPD他就是看不出来因为他连捕上高明感人通过冰山一角人看到整过冰山而NPD实际上看到的就是那些小小的冰山一角这就是为什么你骗人很但你骗一个动物是不是给动物做个陷阱动物就很容易掉进去但是同样人跟人之间大幅的情况下就没有那么多的攻击性跟蒜集性但是动物对你就很有可能非常有蒜集的那种想法还有一个区别就是咱们正常人也不是说没可能咱们都会都算我当都是上过骗但是咱们不会为了这一件事以后就是所有人都不信任了咱们之后还是会有选择的有些人咱们就信任有些人咱们就防著对不对但是NPD什么特点NPD是只要叫一招被收药十年怕顶上你会发现你身边有些NPD他就劝你不要相信所有人他所有人他都防著是不是他比你防著他老公防著他老婆防著他爸爸妈妈防著他的同事他就说你不能跟别人能连上别人对不对能连上以后就发现这个人是好人这个人是坏人坏人好人好人好人好人好人好人好人NPD什么样坏人骗我了他要换我说明他是坏那你们我连不上的都是坏对不对我先预算你们都是坏因为我连不上你我感知不到你是好人他是坏人所以我就先预算你们都是坏人而且他还要去教你让你认为所有人都是坏人不白了也就是NPD真的是一个非常可怜的人气他就像动物一样他有算计的心但实际上他们并不是代表有真正算计的能力而且有人总说NPD其实是占什么人口比例多少多少少数你千万不要这么想这个世界上我告诉你高密度的人高密度的人永远是金字塔的少数要低密度人群才是多数对不对你去看看那些血型屠杀印点案人的你去看看咱们安时之乱进行之尺之尺对汗人疯狂图路坚盈图路是咱们肉和咱们血的那些人你可以理解为他们都是人匹匹能够以自私的目的去亲爱别人甚至杀害别人的人本质上都算那最后就说一下密度怎么我怎么往下走其实他们每个道的法则都一样你只要比如说你在这个道你伤害这个道的同类你就被拉到相低到这个道对不对你坐人的时候你杀害人你就变畜生对不对你坐畜生的时候你共情畜生了你本来不共情畜生你不忍心杀别的畜生你就上升到人你在都理解他人的几苦是不是与他人发生连接你就上升成为神父你成为神父了以后你共情神父你还能在往上升是吧你不共情神父你不要学亲爱别的神父你就下降出人那其实就是这么一个你自己的选择对不对是你自己作为选择对不对我眼前的眼前这个东西不好你眼前的这个人你把它当成你的一部分是你所爱的一部分是你的队友是不是你是一批它是二批你的队友你还是把它当个怪你把它当成敌人你要去打他对不对你吃它的肉你打它你剥削它你就降尾你就不再这个密度去生存你的灵魂虽然你的肉体咱都是人但是你的灵魂就变成了NPD你就变成了动物那宇宙为什么要这么涉及规则其实很简单就跟人类社会中是一模一样的就好比说汽车本来是一个非常高级的交通工具是方便你用的对不对但是如果你不好开你拿车撞人用那就不给你撞了你撞著你就走路那工程能力也是一种工具是不是本来是用来你去爱别人的工具对不对哎呀我立刻就知道该怎么去帮助你是交互本来是高为系统这家互相帮忙的那么一个后联网工具结果你拿后联网去传播银会对不对你拿后联网去攻击别人那就把你后联网路听你断网对不对就这么简单所以我们经常说从善如登从乐如不为什么全网的博主都教育让堕落很容易对不对抽烟容易届烟难吸毒容易届毒难赌博容易届毒难涨胖容易届肥难永远是这样其实不是说一点可能性都没有但是你想通过外地你去教育他因为他把你当敌人对不对你把它当朋友他把你当敌人他怎么能去相信敌人他怎么从人生中第一次去相信一个敌人他认为的敌人在是把它当狂去帮助他这个太难了因为他从来没把任何人当成过朋友所以他都不能理解为什么你能把他当成朋友他一直以为自己在玩一场单机游戏你告诉他这是一场网络游戏他不信他说NP在说话了
