Timestamp: 2025-09-12T00:18:49.844868
Title: 9月11日晚 九哥军事直播 （上集）. BV1kAHizkEW8
URL: https://b23.tv/zaxmarz
Status: success
Duration: 40:00

Description:
以下是对文本内容的总结：

**一、 核心要点**

全球地缘政治冲突的核心驱动力是少数大国通过战争进行财富再分配与权力巩固，而非表面宣称的人道或和平。

**二、 整体框架**

财富与权力驱动下的全球地缘政治重构：以经济利益为核心，通过军事冲突、资源控制、战略封锁等手段，实现全球财富再分配和国家权力扩张，同时利用高科技武器和煽动民族主义情绪，并牺牲平民利益。

**三、 结构化总结**

I. **引言：战争的本质与动机**
    *   **核心观点：** 世界不存在绝对公平，战争是财富再分配的“炼金术”，是财富机器和资源再分配的过程。
    *   **人道主义的虚伪：** 掌权者口头宣称人道，但在战争中牺牲的总是平民，他们为达目的不择手段。

II. **中东局势：以色列与美国的经济战略**
    *   **以色列的冲突成本与目标：**
        *   12天战争耗资1000亿美元，死亡数百人，引发“打不起”的质疑。
        *   冲突背后深层动机是刺激比特币、黄金及数字资产交易量，从中渔利，使美国和以色列获益。
    *   **美国（“老特”）的角色与动机：**
        *   美国国债高达37万亿美元，通过支持和煽动冲突，迫使盟友（如欧洲、中东产油国）承担巨额费用以填补国库。
        *   所有行动的最终目标都是金钱和权力。
    *   **未来局势预测：** 以色列可能动用先进空军，加剧地区冲突；目标可能包括能源控制和战略封锁。

III. **欧洲局势：乌克兰冲突的经济驱动**
    *   **波兰的经济驱动：**
        *   波兰经济状况严峻，将战争视为刺激就业、科技发展和资本循环的手段，以避免国家经济崩溃。
        *   大幅增加国防开支和军队人数，在白俄罗斯边境集结兵力。
    *   **德国的角色与欧洲矛盾：**
        *   德国具备实力、技术和经济优势，希望在欧洲事务中发挥更大作用，但历史遗留问题使其行动受限。
        *   德国通过提供贷款等方式支持波兰，推动其在前线。
    *   **俄罗斯的应对：** 俄罗斯在边境地区大规模集结海陆军团，若北约不接受其条件，可能采取进一步行动。
    *   **朝鲜的参与：** 朝鲜通过向俄罗斯提供支持，以换取粮食和矿产资源。

IV. **南美洲局势：美国对委内瑞拉的能源与粮食战略**
    *   **美国的目标：** 并非仅针对委内瑞拉，而是控制整个南美洲及其海上交通线。
    *   **军事行动：** 美国部署航母战斗群和先进驱逐舰，进行跨洋演习，旨在威慑和打击。
    *   **双重封锁策略：**
        *   封锁委内瑞拉，推高全球油价。
        *   卡断巴拿马运河，切断粮食运输，制造全球能源和粮食危机。
    *   **高科技作战与影响：** 美国部署大量特种部队和高科技无人机，旨在向其他南美国家施压，日韩等国将因此面临严重的能源和粮食危机。

V. **东亚局势：力量展示与日本的政治动向**
    *   **中国的军事实力展示：** 拥有远程战略轰炸机，具备大范围区域封锁和打击能力；已具备先进的激光防御系统，能有效干扰F-35等战机。
    *   **日本的政治试探：** 政治受家族控制，新一代候选人（“英华媒”类）是为了试探民意，试图将和平中间派推向右翼。日本社会对经济和战略位置（如马六甲海峡的象征意义）存在深层担忧。
    *   **美日韩军演：** 联合反潜演习被解读为防御性质，但实际冲突中其港口和水域可能难以自保。

VI. **战争与人性的反思**
    *   **高科技与意志力：** 现代战争中高科技武器主导，但人的信心和意志力仍是胜败关键；对某些国家飞行员只重待遇、缺乏战备意志的现象提出批评。
    *   **领导者的虚伪：** 战争面前，口口声声讲人道的领导者，最终仍会将平民作为牺牲品，以实现其政治经济目的。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心驱动与后果"
        A["财富与权力"] -- "驱动" --> B("全球地缘冲突")
        B -- "导致" --> F["财富再分配"]
        B -- "导致" --> G["权力巩固"]
        B -- "代价是" --> H["平民与人道牺牲"]
    end

    subgraph "美国全球战略"
        C["美国主导战略"] -- "基于" --> D("经济利益驱动")
        C -- "运用" --> E["高科技军事手段"]
        D -- "解决" --> P["国债与经济刺激"]
        C -- "影响" --> K
        C -- "影响" --> L
        C -- "影响" --> M
        C -- "影响" --> N
        C -- "目的" --> O["能源与粮食控制"]
    end

    subgraph "区域冲突与战术"
        K["中东局势"] -- "由" --> J["以色列行动"]
        J -- "包含" --> I["市场操纵 (比特币/黄金)"]
        J -- "伴随" --> E
        L["欧洲局势 (波兰/德国)"] -- "为" --> P
        L -- "涉及" --> E
        M["南美洲局势 (委内瑞拉)"] -- "导致" --> O
        M -- "涉及" --> E
        N["东亚局势 (中日韩)"] -- "展示" --> E
        N -- "考验" --> Q["民族意志与自信"]
    end

    F --> B
    G --> B
    P --> D
    O --> D
    I --> D
    Q -- "影响" --> B

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 2 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 3 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 5 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 6 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 7 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 8 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 9 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 10 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 11 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 12 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 13 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 14 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 15 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 16 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 17 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 18 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 19 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 20 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 21 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 22 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 23 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 24 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 25 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
对吧 东边不亮 西边亮 伊湾水里是班不平的这个世界怎么能有绝对公平 绝不可能的所以为了支撑比的比 你就得拿石油出来石油的价格也在找那怎么办 说句这些话 那就只有自己培啊所以为什么对卡塔尔下这么大的使守一边是为了你补他在12天战争当中的损失首先第一件事情我要在这个直播的过程当中跟大家说的说非常清楚的你要知道第7月份6月份 你知道这12天战争是什么大的10万一美金10万一美金一天相当于8000一你怎么能打成这样你占级非一圈也不可能花这么多钱因为你打输了因为你在全球的资本冰险市场当中小伟烈已经不再被认为是犹太采罚了我说这话对不对而大量的资本往哪里用然后要么花二届没人去你知道要么笨着动大就个数这话对 给我打个对而且再加上 你知道你掉动兵力你有多少兵力可以掉动小伟一共上上下下就百万人我就算你10%拿出来全干把这个10%拿出来 你也就90万的不对呀你这90万的不对 你想要夸超过一千一百公里直接进入到卡莎商户然后直接进入到整个波斯丸周边进行作战做不到的我就今天明确告大家的意志的话冷了虽然说没有办法直接奔去但是你想到贪家人类有8000两百万8000三百万人口你拿什么玩然后你如何应对那下一阶段如果说是继续这么做的话 一定都可恶你知道所以今天我也说句这句话 兄弟们 我不是看来笑的第三次思考大家然后不是你敢不敢打是你敢不敢 你能不能打得起然后能不能打得起而且现在我们的这些科技包括全球的科技发展速度是几块的高科技的武器装备包括温激甚至是机枪机架战士那无人躺客无人潜艇你知道甚至然后是一些无人其他的设备你是没有关键于地的我再跟大家说一件事情你觉得现在目前为止中东为什么他要选择在这段时间而且对哈姆斯尔我也今天把这话说透了 昨天为大家介绍了一下然后整个哈姆斯现在目前为止 你觉得他还是在咖啡吗根本就不在了加沙已经没有了咱说句这句话非常非常非常严重的现在一整个加沙从去半避全部的荒谣但是哈姆斯尔的整个核心的力量在哪里 看他就不讲然后杀特你知道包括巴勒斯坦极其一预立法内而真正正的为什么笨的这么多地方也就是整个小鱼里面上要单调五个国家他为什么挑咖啡而先干因为你咖啡不只是石油黄金主要教一说 还是比特币的教一说只要是我打这个会刺激比特币的交易量然后怎么交易起码你整个中东地区一样往里扎钱一样往里填然后大泡小 黄金贷量但几票 数字资产的是要下降你要下降就等于说在漏水你在那漏水 你在那里比不断的往里扎钱那你稍晚钱之后你就交易量就上来了而以此列 我说句这些话他这么一波玩事之后技能给老美带来立军又能让自己吃伤大肉我说这话对不对你死俩人算个勾权人命难道比一场战争的胜忠然后手里的全力量手二还要重要吗对我告诉他一这些话这个是事实的所以苗仓还之一数哀悟生之虚一呀兄弟们不是开玩笑的人的贵剑然后包括生命的价值在战争当中在战场当中在战场当中就能考验所以你们每一个人能到我直播间来的能做一下听我说话了你是带着赤场你知道你是带着赤场你命里是有才有能力有这个运气你才过来关注所以家人们然后我接下来会告大家小伟脸未来会怎么做然后首先第1个今天不是跟大家开玩笑把正能量给我打上来第一件事情二话不多说整个小伟脸下一阶段那会有可能将自己的空军部队挂上所谓的GPU3GPU57大家都看着吗比2你给我拿10万亿我跟你调动7架比2而且比2调动的情况之下只要你出动再一个红炸机大用劾让大鸿甚至让整个亚洲正义一样看到肯定是要玩命的要给你打下来的谁也不确定你比2战略红达机甚至你BB里面放的是常委炸弹还是核武器我说这话没错吗而10万亿的民马标价老特这个人很多同学跟我说他不可控我告诉你他太可控了他太可控了你不要看他怎么着头然后前半夜后半夜的那前背包货背包贵子康江刷大道路的你让爱让你这么捐据让你站那都是假的最后他的目标是什么事前那第一是前第二是真正正重的权利所以家人们你看着没有10万亿我能给你调动比2然后我敢支持你去直接在中东方向鱼朗了当场开口当场开口说句这一句话为什么因为整个大片上现在目前为止是37万亿的外在你知道美国国在已经达到了37万亿而这37万亿他搞什么你小语练给我关死万亿欧洲给我关20万亿加在一块30万亿剩下的我不管你是本吗小孩澳大利亚到底给我拿钱出来全得死没有一个活的财富这个东西我今天数据这句话战争是财富的练金时是输血人类抑制的比间战争的最后务力就是笨的前去就是笨的财富机器资源再分配所以家人们你要看看现在目前为止人类的财富从来是强我们从来没创造过真正的财富所有财富的分配包括科技的发展是时代推进的知道吗我们这个科技大爆炸也好然后甚至这些这个人类的文明包括我们的技术先进到今天这一步我告诉大家一件事情是一个时间走的作用力他就是英国他叫英国力学明白吗然后加上我不是看来小孩你觉得现在目前为止我们科技发展很快然后包括现在原来用杨荣车先用电动车手机来一个比一个薄那是因为我们在这边科研成绩高吗不是是整个经济推动的过程当中英国力学必然造成你的科技发展到今天这一步所以这是可控的可见可以遇见的未来但是每一个时代都有一个真正正正的所谓的大哥让来进行开启那这个大哥是谁特特的不愿望你知道特特的不愿望所以今天那我不管你是小语列怎么干他要上来一个要打五个包括沙特卡塔尔那里巴门你知道再加上这个这个这个叫什么来啊然后巴拉斯坦甚至二零九台不放过但是修论问题看看那现在对于老巴来说那他是正常老巴是正常老巴心里面非常明静如果一旦那包括石油黄金比的比三少那就是鼓债是三少那一旦出现这种局面那如果万一再继续后撤那中东方向再无反盘的可能包括了那狼狼的压力是非常大的所以今天九哥把花放在这儿这场仗不会停胆然后不会停胆小语列在十二天战争当中花了十万一死了将近七百多人你说觉得首先第一个是人第二个然后是这个财富他算不明白这个账吗有的时候我说去这句话人类有多虚伪人类有多虚伪在这边口口声声讲人道实时刻刻讲人员但是最后你知道在战争面前那最牺牲的就是平民你知道因为这些人是不负责任的他为了自己达到目的什么事包括今天的欧洲也是一样很多同学不理解那欧洲方向那现在你知道为啥天天壳进九哥把最夸放在这儿包括整个小巫狼吧大家都看到你知道小巫狼的今天那又开始进对东巴斯方向那卢干石克都念石克然后包括杂布罗热又进行反共波兰之龙的然后波兰之龙的而且波兰让给出明确时间表你知道我告诉大家一些事情波兰很多同学不理解让他长这么好杂然后包括又换总统又换总理的然后President和Preminist全换了那很多同学都说在现在那小巫狼波兰带着欧洲往前重原来不是德国吗我跟大家说句这些话因为波兰的经济情况最差知道吗不打招他比现在还差如果没有这次额雾之间的白头额雾之间的冲突波兰这个国家有可能扩散的那像希拉一样直接扩散明白大量的工作让机器工厂至少也全部荡然无垂所以为什么波兰自己增加了国防军达到多少达了接近40万人他并肯拿人去死在战场上也不可能接受让40万人失业我说这话东西要懂明白了吗而整个战争这个东西非常容易掩盖他真实的目点大胖一小黄金玛俩和起来之后那经济的指标循环就开始了就开始了所以欧洲现在的目标是谁讲说什么对这个小巫狼但是确实是熊伦卧的开玩笑台风战机现在开始在整个波洛地海极其分谈方向进行学号这是一个非常危险的小号然后包括然后再分谈极其诺违方向然后再乌云曼斯科包括北京学方向对大鲁进行学号所以你看着没有一直都是没断过的你不要以为你过去说号那我答应你条件你知道咱们可以说做下谈你谈不下来小座脸是最想停的但是小座脸口口声声说要不接受任何有条件谈判原因是他的命早就不在自己手里了这场仗你整个小巫狼的全干没用能怎么样呢用能怎么样呢你现在面与的只有两种结果要么跟着北约一路的沙上去把整个欧洲方向让大量的土地粮食人口资源甚至让把大鸿然后挤出去挤过五拉二三万一东这件事情算是有个停你知道算是有个暂时的停止但如果你要不这么做你要知道金额包括大鸿要后面给你玩明白了你欧洲要是真度之伤那所有你小巫狼呢我不管你是1000万2000万人给我休息不俩停录去你知道给我开发远东圈同意的给我打投你知道老九说说伟内拉伟内瑞拉让两件事情第一对伟内拉目标不是真正正让你伟内拉一个人是整个南美洲而且对南美洲的目标是谁是整个海上的交通线听明白了吗所以今天我刚刚一件事情对于大片来说那已经出动了航母战斗打群包括自己的咒试顿剑让今天咒试顿剑开始进行跨洋演习从伟内瑞拉进海发车抖胆打击加了遗憾南部加了遗憾集齐80遍进行他笨的是谁我笨着你美的瑞拉那第1个然后你是这里面所有国家当中最弱的而且那长时间与我叫板的你是个电型那你既然与我叫板我第1个遭避遭遭你的同时凶了那么记住然后对巴西包括苏利南苏利南是全球第二大黄金框甚至还有班达马的运河然后哥伦比亚的大哥墨西哥的那这些修训就全都得嘛那全都得嘛所以特特现在你可以这么说准备了4500亿人的特种不对他现在没有办法就打任何的大规模战争但是他一定会当战守战那斩守战这件事情是不用跑的啦然后你是逃不掉的了而且这一次就完提狂斗洛加底配立机包括重视顿级全都到位了那全都到位了他为什么对美那个拉这么一个小国那杀击要用牛斗然后他不是让一个人守罪是要打给全世界看甚至打给整个美洲看那不管你是南美洲还是北美洲而且这一次兄弟们赫格赛俗小赫刚刚降落在美丽建号这个两期攻击下降美丽建号两期攻击键我跟大家说一句这句话然后现在目前为止光是独自导弹弹光包的无人机拥有将近3000多美你知道3000多美也就是你有4500人你知道你要动用的是一个高科技作战包括不管你是从林密步而且我跟大家说一句这句话现在每天老漂亮的U2高空挣扎机包括那他所谓的全球用战争差机在整个为了拉方向机器的支持你知道其实现在他想要打击为了拉造成全球的油价直接上桌我跟你说一下白宫的目标李以资料在中东80又给我恰时交通线给我壳死那打断了而在南美洲我笨着美丽拉进行完全封锁再加上班拿美预合运不了粮食我是要你能源和粮食那集齐国际交通线全部卡罐而一旦卡罐谁是第1个招样的就是本网那就是小韩我说对不对那本个小韩那一旦扛不住会是什么样你知道现在目前为止韩国大比多少钱韩国大比是5500美金一吨那日元然后日本日本是4800美元一吨然后你们记住这个价格所以为什么这个价格然后直线比较高你全球现在目前为止粮食产量更不上确实是可能但是相互不开玩笑然后你消控线也运不过来你非洲的粮食那非洲的我告诉大家一件事情非洲根本不确量你相信那很多同学都跟我说非洲土地平极那非洲这边战略几处让非洲确量我告诉你非洲土地是非常非过的那包括我们吃的种族都是非洲族那都是在非洲配的种因为它这个抗病能力非常强那为什么这么好的非洲自己种粮食那种种族然后种这个四月四两这些家处结果他们自己老百姓吃不了就是这样那资本市场他是一把双人戒他不让你得到的你永远拿不到听懂我什么都花了吗而且再有一个你知道日韩方向的良家已经找到今天这个地步下影阶段他会怎么做那就没办法了要么是东南亚东南亚他过得来吗我跟大家说一句这些话什么叫死断线同城铁壁一般美技交处必交永属交那再加上黄颜岛人爱你们自己做不懂然后光是这我刚才说的上面都在跑到那都有战机终对的所以家人们记住了现在对于东方中来讲我们所有这些大型设备都放在了16K你是没见到什么叫红六K红六K九级边队我能对一个方圆1200平方公里1200平方公里全部霸宫那全部霸宫如果要给你拿的应机12然后你拿的应机18应机20应机21是最新的应机27那兄弟们我不是开外相那就有可能是2000公里以上整个多大的面积1000公里你知道有多远1000公里开车你得开四个小时你知道我说这话没错吗所以家人们你想想这个位置根本过不来根本过不来的所以很多同学来说他来几次航母他来几次航母能怎么样他来几次航母过来不是给我们照画面吗再说句这些话然后在前两天有这个F35过来让突然之间凌晨2.48分在南部方向让楼倒交前身划划两道散电出去两架飞机立刻进行晚上所有电子元气机而包括整个电子土露一导航一通讯系统通通时你知道这就是什么就是立人那这就是立人也就是你们一直所说的激光系统这个激光进程防疫系统我就是给你一兆设两下拿手艳统照你两下然后你所有的耳朵眼睛雷达让全部让全部受损无法进行统讯最后战斗机飞机员确实经验比较丰富能够在两点然后两点48分两点五圈的融进行反行全靠目视进行左键我告诉大家一件事情吧前世纪也有几个报容第报有第杆之形态然后给你进行去试验行你们自己看看欧洲包括今天整个东南亚没有一个人敢这么玩而现在对于东大对于东大来好东大也好对于这个这个整个东北亚也好我们不是跟你开玩笑的让全部都给安排到位而且再有一个在大技术加持之下民族一定要有信息你知道当所有人都有信息的时候那这个这场仗或者这场赛机他就没有后顾自由战胜敌人一个有两侧第一次一定是在你自己的内心里你知道你自信了我上战场是为了杀敌的打资我那颗子大都没造出来咱说句这些话所有这些老债子老英雄们给我们上的课然后包括跟我们讲的故事的时候是死如为他没考虑过自己会牺牲你要考虑过这么多事情的话你不敢去了你知道他考上我是过来消灭脉底所以今天你看看然后为什么对于本来搞不定我说句这些话今天兄弟们来给我打扫正能量我跟来来很很多同学意思说九个你他们开光了然后绝了你把整个本都家里面这些事情你怎么看这么主家里面听好首先那么慢地一点我不是给你们闹笑你知道因为半个你去那大马路上那小姐就是一排一排的战三层我说这话对不对一排一排的战你知道年轻人比如说零零后那九零后这些年轻的小伙子干啥呢你知道当牛狼然后这个这个切蛋糕然后某一某一必让我给你来的这个这个这个魔法法让你这个简单变得更好吃要不然晚上战着喝了糖的喝了他们整个形势走入一半我说这话对不对那是不是这么回事所以家里面我不是跟大家开玩笑你知道什么时候干怎么干然后包括第一条那这一条小小彩练什么时候给算碎你科技产值归零然后经济产值归零然后这就是双方没有在差然后经济上科技上然后再加上军事实力上然后三方都归零之后百分之百干然后而谁都有你就看人的信息和意志力那边你别说然后又干脏你今天跟他说然后下班地铁停了那那边发水灾了你知道他的形态是发水灾了那千万别把我家两个人问我就验了我然后回家地客然后全把东西收拾好了随时准备跑你知道没有那个形态了然后没有那个形态再一个你看啊整个这个本位也好然后这个大票也好再多击飞行员你知道天天要求心致待遇你说你这个是过来开飞机一代然后进行维护自己安全作战还是过来把这个东西当买没做一旦你把一个这个生死之间的事情然后当成买没做失去他的平衡点的时候你必须无名我跟大家说一件事情啊就是在前两天然后小伦伯开玩笑你看大鸽飞机你知道大鸽飞机直接贴着然后直接贴着被爱到过去本个方向的战机没有一家行然后大票这块要求他起飞起飞的时候所有飞行员然后没有穿好装备没有执行的飞行员没有战备的飞行员那全部在什么宿舍的光顶睡觉到这一步的时候你直接不想然后他没有坐在椅子然后没有坐在椅子所以谁让他开开然后谁让他往前冲让谁在这个这个地区当中说句这句话就定一个词去没有那个港票没有那个意志力我这句话对不对而今天你大票了然后已经看清楚这件事了那怎么办到底要不要那你亲自上首先定一个你拿什么上你怎么上你对吧所以今天我说句这些话然后家人们不是开玩笑整个现在那本来方向今天开始跟那老美小韩要进行反潜演习那这是非常明确有型号什么叫做反潜演习就个简单说一句话那反潜演习其实是防御演习我说这块对不对你看反潜演习其实是防御演习如果说对面的潜品都能当你家门口都能转到你的所谓的东京班大晚安然后你这个防御演习你这个演习主要的目的就是防御甚至你大量见景包括你的游轮也出不去了对不对而现在最大票了包括小本今天的科末什么拖业是生纳又在这跟你说三十四十最大边对那要九收然后就是顿的驱逐艰就是顿的这个生纳船在周边让三百海里 500海里报复你发现没发现我们很少然后进行反潜演习你知道为什么讲白了要真是玩起来第一次接把你所有地区水域包括你的港口我全都跟你先一遍然后全都跟你先一遍同不同意你知道也就说白了我都不会让你潜挺出港然后包括你潜挺出港说进行涉服甚至那经常走的这些深水的水道水下的这些深水的水道全部都给你炸一遍的你知道全部要给你炸一遍的而且再有一件事情你知道整个这个动作开始只要是笨着潜挺玩那就说白了然后基本上对到最后阶段最后阶段然后我告诉他一句自己话只要动潜挺你想想全世界那其他全世界啊能玩大型潜挺的是四个国家然后是四个国家也就是我们这个这个联合国五场当中那少一个那少的是谁知道吗少的是英国英文发小乡你知道英国现在目前为止潜挺作战都根本更不少所以为什么我说大额的事情你们都不用担心而大额开了那七百六十多项清单路路续续全给的安排上欧洲方向今天然后波兰是担心自己的经济漏洞包括自己的经济下滑的速度太快然后而且战争这个东西能刺激他的旧跃率然后能刺激他的这个科技发展能刺激他的资本内许环所以他在这边一直在股东然后包括德国德国其实出来发生最危险因为他是第一有实力第二有技术你唱第三经济词标又强然后包括自己本身就是欧原的发行国主要做两个银行一个日卖银行来另一个法兰新银行这德国一直想往上冲但是欧洲方向是这样的德国的往上冲只有英国家支持也就是英国包括周边什么比例时和俩再加上这个什么爱上尼亚拉土围暗他其实内心的东西不支持德国他因为他曾经他们爱过德文中你知道那老小太吗那一笑的时候他都挺棒的笑啊直接把挖都给干屏了是不是这么回事你知道所以德国现在支持着波兰比如说贷款然后你说有的商业贷款然后战争贷款然后工业贷款我基本上给你回到聆寺无奇贷款给你甚至你给我20%、20%、35%都OK他今天我一样不开玩笑你知道你看波兰今天要求六个集团军那他那集团军有就是一个私的规模或者是不到一个私一个加强的规模六个加强再整个白隔边境那自己给你拉开而白隔那受惧这一方这次要增加不是跟到消费白隔和大隔得到这个温激这个温激大隔大隔一直在这说不是我那不是我那不是我这一确实不是他是白隔的其实兄弟们你们知道吗那白隔跟八体的位置是大差不差大差不差无人要直接给大隔攻击师一攻击十二那甚至攻击十四那这个东西只要是你给图上隐身土料然后你给他这个刷上隐身土料他起飞之后你根本不知道他在打你知道包括我们自己的米波断雷达你看我同学是学材料有一些西波材料然后包括整个雷达的敏感线一个超过十米的鸡那在雷达的节面上能反射出来的只有不到两两不是只有不到两毫米然后三毫米你说你怎么能失联出来的你知道而且速度几块我告诉大家一件事情兄弟们不是看来是特别是作战作战形式的这种无人机他是加业养的什么叫业养的自己代养器屏他飞行学航的高度同时在三万米以上你看现在的客机为什么他不愿意飞到三万米以上他能不能飞到然后咱讲句这句话你重新设计一下什么都可以干的你知道但是他的飞行高度只有一万两千米一万三千米顶大铁超过两万米都很少主要原因是发动机耗油你别管你是卧散然后你还是喷气的你都得需要什么需要养器去驻燃对不对养器去驻燃今天波兰在这说场要在这边研究八倍因素八马鹤的等待要从法国甚从德国手指击进去够买你就听他的群策动物然后我告诉他一句话群策动物八倍因素是什么样12级大风你给我点个言你知道你给我打个虎花个火彩你要能点招我那瓜明我说这话对不对你别说12级大风了就是六级级的大风你在外面你知道花一个火彩都点个大火机你都费机所以今天希望能够买你看看对于波兰他确实有很大的意愿但家典不足你知道今天你看看为什么掉动六个几个军在边界线上自己给你压住主要是因为白鸿的动作白鸿现在得到了将近二十多量然后华藏猫的无人躺客人工智能太猛我跟你说这句话希望你们相信只要是现在高科技三层一打起来我不管你是三十两躺客二十两躺客这边无量然后无量这个无人躺客再配上三架门机坐在效能相当于一个躺客时也相当于二战时期五十两八十两躺客集体重重你信不信你知道为什么就是数据你知道今天只要是干起来第一件事情玩的是什么玩的是卫星玩的是选业你为什么这一次把那个飞机打下来到今天为止双方这么紧张包括大俄我再跟大家说一件事情而今天到复刚刚给我杀过来的那大俄现在目前为止盛币的贸易军区进行大规模的路海路海军团的集结而路海军团的集结路标是少你真要是在这边然后这个要再不承认包括北约然后你再给我整事大俄是一步做二步修展那宁可说良心话那一时巨纯大家一起倒在我也不可能再跟你任何机会我说这话对不对你知道所以家人们然后现在对于当我然后你们不应该去关注那他大家有多少兵力他都有多少高科技武器装备的部队这是难磨拌然后再一个作战决心有多大其实对于金哥来讲今天整个欧洲方向那淡凡是拿到高科技武器装备甚至你看到这一次他对什么最感兴趣伊利子炎炸油然后对这些高贸炸油是极为感兴趣的第二个除了伊利子炎炸油之卖那最为感兴趣的就是清华美你叫清华美是什么样状态然后只要是两公斤两公斤相当于两万吨贴贴那他们不得赛东雨雷胡同一亚整个东斤万都给你先贴上去都给你先贴上去而且家人们不是闹笑话那今天这段时间对于金哥来说那是毫不手软涉尔斯基选跑了但是现在五军三个三个副总差不多包括两个施团长第106施第90施两个施长在前线之后你知道在前线之后一下大数据大数据点给你拿上了包括80后后面那还会继续总结你知道那就不用多说了北朝你看吧到后面北朝会继续增加甚至要大量增加让到欧洲方向北朝为什么要这么做你知道是被靠位这不假但是北朝最大的最大的需求除了良是第一是良是第二就是就是矿产然后无论是石油天气那还是钢铁往同这都是这都是大量土地激起污动方向所具有的你知道所以这个时候那是从火车皮一卡车一卡车的往回干我说这块同不同你知道这个不可能我跟你这么说一件事情啊就是你们是怎么看那现在目前为止那本个方向的候选就是谁能上谁不能上日本是门发家族知道吗然后加上我这么说一句话本个我们三号就是给他演的就是就是让他看清楚现在目前为止是什么大的实力呀不要走历史任何的这个后程你知道你要想再回去甚至在地条下上要跟大票人你充当炮归那你不配那撒样人都能炮归吗撒样人都能打口票吗你也配你拿场那今天我不管你说那个小党给他们然后英华媒一个然后小全一个你知道再加上让方正一个这三个人我说句自己话然后前两个都是陪跑知道吗都是陪跑你知道这个日本的这个小姑娘那个英华媒然后我不替她明了你们大家都知道是谁你知道这个小姑娘上来那是过来干嘛来试探整个本个老百姓民意的那你们对和平的需求我多大你知道你不想打仗我清楚但是你对和平然后对整个这个经济的发展的需求我多大不能说我反对打仗那我就绝对借出和平你知道他的目标还是什么把和平的中间派给你挑出来尽可能往右腿明白尽可能的往右腿我跟大家说一件事情能在这个东京作为女性杀进高层或者是登上塔楼的那这个不是一般人我所知道的包括我所经历的80%甚至90%然后我个人的态度就是都让受过特高科的培训的希望你们不知道现在目前为止所有这个本科当时在二战时期才说句这句话然后过来的这些明星说这个汉语说得相当有的甚至再说句这些话那这个他那个各种各样的小老娘小英华没怎么出现在你知道全都是为了鼓励作战你知道吗我跟你说句这些话你可能不相信然后在日本然后就是在东京其实女性比男性更好看因为他们有恐惧感他们的恐惧感是啥如果我老公在外面赚不到钱来然后我要换无数个老公我今天可能说有一个人对我这个负责人然后有一个家庭有一个集体有一个公司去照顾我但今天如果这公司垮了他们日本女性能第1个现身你信不信然后现在话九哥说的对给我打个对九哥说的对你给我打个对你知道包括日本男性日本男性非常累的你知道非常累的你知道但是我说句最多家人他们心情情老但不负有你知道这到这一步的时候他们觉得差不多了能往前推一步往前推一步的目的是什么大家都知道日本老店那对于马连达海购只有不到32公里你知道其实又不到32公里一出东京湾开出去你知道不到于小时马连达海购一旦再碰撞一个311
