Timestamp: 2025-04-11T00:45:58.226995
Title: Text_Summary_20250411_004558
URL: Direct text input
Status: success
Duration: 0:00

Description:
以下是根据您提供的文本生成的摘要：

**摘要：**

1.  **背景：**

    *   杨兰，26岁，曾是千万富婆，后因吸毒感染艾滋病。
    *   丈夫刘成，28岁，同样感染艾滋病，两人共同戒毒。
2.  **堕落过程：**

    *   杨兰16岁嫁给富商李强，生活富裕。
    *   李强染上毒瘾，生意失败，后因涉毒被抓。
    *   杨兰因好奇开始吸毒，散尽家财，并与其他吸毒者共用针头，最终感染艾滋病。
    *   与同样吸毒的刘成相遇结婚，共同生活。
3.  **转机：**

    *   杨兰因宫外孕检查发现感染艾滋病，刘成也被确诊。
    *   两人受到辽宁省红十字会鼓励，决定积极面对生活，戒掉毒瘾。
4.  **重生：**

    *   两人相互监督，成功戒毒。
    *   杨兰劝说曾共用针头的吸毒者进行检查。
    *   现在生活清贫但快乐，刘成开出租车，杨兰在家照顾女儿，并帮助其他艾滋病患者。
5.  **愿望：**

    *   希望成立一个针对艾滋病患者的“关爱之家”，帮助他们快乐地生活。

**核心总结：**

尽管经历了从富裕到贫困、从健康到疾病的剧变，杨兰和刘成最终通过戒毒和积极面对生活，找到了新的希望和意义。

**Overarching Framework:**
个人命运的沉浮与毒品的影响，最终通过爱和责任找寻到希望。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph "初始状态"
        A[杨兰: 千万富婆]:::rich --> B(婚姻: 李强);
        style A fill:#aaffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
        B --> C{幸福生活};
        style C fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "堕落"
        C --> D[李强: 染毒]:::addiction;
        style D fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
        D --> E(生意失败);
        E --> F{家庭破裂};
        style F fill:#ffdddd,stroke:#333,stroke-width:2px
        F --> G[杨兰: 吸毒]:::addiction;
        style G fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
        G --> H(散尽家财);
        H --> I[感染艾滋];
        style I fill:#ffaaaa,stroke:#333,stroke-width:2px
        I --> J(刘成: 相遇);
    end

    subgraph "转机与重生"
        J --> K[确诊艾滋]:::disease;
        style K fill:#ffaaaa,stroke:#333,stroke-width:2px
        K --> L{红十字会鼓励};
        style L fill:#ffffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        L --> M[共同戒毒];
        style M fill:#aaffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
        M --> N(积极生活);
        N --> O[帮助他人]:::help;
        style O fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        O --> P(关爱之家: 愿望);
        style P fill:#ddffdd,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    classDef rich fill:#aaffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef addiction fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef disease fill:#ffaaaa,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef help fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
26岁千万富婆吸毒染艾滋
2007-07-08 沈阳今报
　　杨兰（化名）点着一支力士香烟，努力地向记者笑着。她现在的丈夫刘成（化名）在一旁眉头紧蹙。他的不满来自于两个人刚才花的五元钱打车费。

　　“知道从云端跌落下来的感觉吗？”杨兰嘀咕着，眼神中不经意地掠过一抹悲伤。这个只有26岁的女子，过早地经历了由千万富婆到吸毒妹，再到艾滋感染者的嬗变。

　　平和：生活很知足

　　杨兰使劲地吐着烟圈。“谁也无法说清我们还能活多久，但我们必须活着。”刘成和妻子杨兰一样，在他只有28岁的身体里，潜伏着可怕的艾滋病毒。

　　杨兰和前夫有一个5岁的女儿。“刘成这辈子不可能再有自己的孩子了，他把我的女儿视为己出。我现在没工作，刘成给人开夜班出租，日子虽然清苦，但我们很知足。”

　　说这些话时，杨兰的表情异常平和，丝毫看不出一个艾滋病患者的痛苦和绝望。刘成在一旁补充说，“经历得太多了反而就看开了。再说，我们所经历的彷徨和挣扎，岂能几句话就说得清楚。”出嫁：成了阔太太

　　杨兰生长在单亲家庭，即使家庭条件优越，仍然感觉缺少爱。初中没毕业，她便走进了社会。

　　16岁那年，杨兰认识了比她大8岁的生意人李强。在李强的爱情攻势下，杨兰托人改了年龄，3个月后，就匆忙地披上了嫁衣。婚后的生活幸福而甜蜜，使杨兰第一次感受到了有人疼爱的滋味。

　　李强头脑精明，又有着复杂的社会关系，因此他的生意做得日益兴旺，仅一年多的功夫，就成了坐拥几千万资产的富翁。

　　夫贵妻荣。当丈夫在鞍山成为响当当的人物时，只有18岁的杨兰也成了人人羡慕的阔太太。

　　杨兰说，那时流行穿裘皮大衣，一天买十件眼都不眨一下。后来，杨兰对购物也失去了兴趣。李强干脆让她去世界各国旅游，甚至到澳门
浏览大图赌场玩赌钱。

变故：丈夫染毒瘾

　　命运因为毒品的介入而发生了巨变。

　　有一天杨兰发现，丈夫李强像突然变成了另外一个人，不但对生意撒手不管，对她也没有了性要求。

　　每天，李强不愿多说一句话，就是躺在床上睡，一副很迷醉的样子。观察了好长时间，杨兰终于发现，丈夫染上了毒瘾，每天都背着她给自己扎针。

　　虽然吵过、闹过、打过，可丈夫却始终不能回头，眼瞅着生意一天天地惨淡下去，直到李强因参与吸毒贩毒被公安局的人带走。临走前，李强一再叮嘱杨兰，什么都可以碰，就是不能碰毒品。

　　丈夫走了，家也空了，杨兰一个人万分空虚。她恨毒品，却又对它充满好奇。沦落：散尽万贯财

　　杨兰想知道，这个让丈夫万劫不复的东西到底有什么样的魔力。当她颤抖着双手吸食第一包海洛因的时候，感觉似乎飘了起来。她一下子爱上了这种感觉。

　　“吸毒的人连基本的理智都丧失了，为了毒资，让你去杀亲生母亲，你都不会犹豫。”说起毒品的危害，杨兰感慨万千。

　　因为毒品，杨兰的老父亲几次给她跪下。她当时痛下决心，可毒瘾一犯，一切承诺却都抛到了九霄云外。在飘飘欲仙的感觉中，几千万的家财也随之散去。

　　为了省钱，她毫无顾忌地和其他的粉友共用一支针头。沉浸其中的杨兰没有想到，比毒瘾更可怕的病毒此刻已经侵入了她的身体。沉痛的打击

　　李强被抓后，杨兰离了婚，卖了房子，一个人带着女儿和父亲一起过。一个偶然的机会，杨兰遇到了小学同学刘成。

　　刘成同样生在一个缺少母爱的家庭，自小无人管束，15岁时曾因抢劫伤人进少管所，在监狱一待就是7年。

　　出狱后，刘成在朋友的鼓动下，接触了毒品，一发不可收拾。为了筹集毒资，刘成狠心卖掉了家里的房子，让老父亲伤心欲绝。父亲的眼泪没有抵住像野草般疯长的毒瘾。

　　想法弄钱，买毒品，吸食，再想法弄钱。在这样的恶性循环中，刘成变得疯狂。

　　在这期间，刘成和杨兰相遇并走到了一起，成了夫妻加粉友。

　　“那段日子真是不堪回首，我们每天搞到钱就是在一起吸毒，有时一个星期都不下楼，就是“飘呀飘”，连女儿看都不看一眼。

　　一个意外事件的发生，结束了两个人噩梦般的日子。

　　2005年7月，杨兰因为宫外孕到医院就诊。抽血化验的结果出来后，杨兰明显感觉到医生看她的眼神有些奇怪。“你是艾滋病携带者。这种病可以通过性行为传播，你的丈夫和孩子极可能也被传染了，希望你能有心理准备”。医生的话像腊月的寒流，冰冷地打在杨兰的心上。

　　她怎么也没有想到，她会和可怕的艾滋病联系到一起。在她有限的常识里，艾滋病是和性乱联系在一起的。

　　由于鞍山市的艾滋病患者并不多，杨兰很快引起了当地卫生部门的重视。在鞍山市疾控中心，杨兰听说吸毒可以感染艾滋病，那一刻，她恨透了毒品。

　　在医生的建议下，刘成和女儿也做了血液检测。果不其然，刘成的体内也感染上了艾滋病毒。所幸，女儿未被传染。

　　“我们自杀吧，这样下去还有什么意义，反正我们也活不长了。”确定了自己的病情后，一向连死都不怕的刘成第一次感到了绝望。

　　痛并快乐着

　　在死亡面前，杨兰却镇静了下来，尽管这样的结局同样令她悲痛欲绝。这个时候，她突然感到一种做母亲的责任。5岁的女儿天真活泼，是如此难以割舍。“我以前欠女儿的太多了，我要用我有限的生命去补偿欠女儿的爱，把她培养成人。”

　　与此同时，辽宁省红十字会宣教处的金珊处长也多次联系到杨兰夫妇，告诉他们艾滋病毒携带者的发病时间有长有短，劝他们要面对现实，以积极的心态去生活，争取在有限的生命中，做一些对社会有益的事情。

　　金处长的话让杨兰和刘成感触良多。“与其在悲伤中死去，不如快乐地度过剩下的每一天”。从那开始，杨兰和刘成达成共识，要珍惜生命。

　　他们要做的第一件事就是相互监督戒掉毒瘾。

　　事实上，戒毒并不是一件容易的事。一次，杨兰的毒瘾犯了，浑身像有千万只蚂蚁在啃噬骨头一样，她痛苦得满地打滚，可最终还是涕泪横流地跪在地上求刘成帮她弄一针。刘成一句话没说，上前就给她两个耳光。正是这两个耳光，让杨兰清醒了许多。她想到了女儿，还有被毒品吞噬的家，咬着唇坚持了下来。

　　刘成也一样。在他犯瘾的时候，杨兰“以其人之道还治其人之身”，在近乎残酷的监督中，两个人用难以想像的意志力，创造了奇迹。

　　“其实戒毒并不是想像中那么难，只要你脱离那个环境，不去想它，再有点意志力，完全是可以戒掉的”。到目前为止，已经成功戒掉毒瘾的杨兰和刘成如是说。

　　毒瘾戒掉后，杨兰的另一件事就是四处打听当年曾共用过针头的粉友的联系方式，苦口婆心地劝那些人去医院检查。“只可惜，最后没有一个人去检查，其实那些人心里明镜儿似的，但就是不敢面对现实，毕竟艾滋病这三个字太可怕了。”

　　如今，杨兰和刘成过着近乎贫苦的生活。有时，两口子甚至会为几块钱的花销而计较，但他们却很快乐。每天刘成开出租车补贴家用，杨兰就在家辅导女儿学习。性格开朗的杨兰还主动担当起了“爱心大姐”的角色，时常给那些有心理负担的患者打电话沟通。

　　“如果有资金的话，我们夫妻俩希望能成立一个针对艾滋病患者的“关爱之家”，通过交流，让所有的艾滋病患者都能够快乐的活着。”说到这里，杨兰的眼中，有一种坚定。
