Timestamp: 2026-05-30T12:51:01.870312
Title: 深度   李世民的军事水平到底恐怖在了哪？
URL: https://youtu.be/kdBHyPVBl98?si=qrjSe32EWcBunelj
Status: success
Duration: 51:28

Description:
---

### **PART 1. 作者的论证地图（Author's Map）**

#### **1. 核心主张（Core Thesis）**
在隋末唐初的乱世地缘大戏中，李世民之所以能超越李渊的政治制衡，最终奠定大唐帝国的绝对权力核心，是因为他通过“尚书省”和“山东道行台”直接掌控了中下层行政与军事的实际运转机器；而李渊试图通过传统官僚体制（门下、内史两省）和宗室分封进行的“小聪明”权力制衡，在效率至上的开国战争（“做蛋糕”阶段）中被彻底降维打击。

#### **2. 论据支撑（Evidentiary Base）**
*   **制度史实（Historical Institution）：** 隋唐三省制演变。隋文帝晚年及炀帝时期，尚书省在承平时期被边缘化，门下、内史（中书）两省成为决策核心（如洛阳“七贵”皆出自两省）。
*   **官职任命（Administrative Appointments）：** 李渊称帝后，任命李世民为尚书令、雍州牧、山东道行台尚书令，拥有自行开府、批编制及管理五品以下官员的权力。
*   **战役实例（Military Precedent）：** 
    *   **武德元年浅水原之战：** 唐军初战因刘文静、殷开山不听李世民“深沟高垒”的消耗战略而惨败（八总管皆溃）；李世民病愈重掌帅权后，利用后勤优势对峙六十余日，一战全歼薛仁杲（西秦）。
    *   **地缘外交：** 李渊通过割让五原、榆林等土地向突厥妥协，换取其对薛举的袖手旁观，并联合凉州李轨。
*   **文学比喻（Analogies & Metaphors）：**
    *   将武德元年的洛阳战场比作《射雕英雄传》中的“牛家村”，所有核心历史人物（李密、王世充、李建成、李世民、宇文化及等）在此集中爆发与反转。
    *   将李渊封给李世民的“山东道行台”等虚职比作“蒙古国海军司令”（画大饼），但李世民最终将虚职做成了实权。

#### **3. 逻辑推导（Logical Warrant）**
*   **大前提：** 在万物草创、天下待定的开国阶段，决策（分蛋糕）的权力让位于执行（做蛋糕）的效率。直接对接一线资源、军队和中下层官吏的行政机构（尚书省及地方行台）拥有最真实的权力。
*   **小前提：** 李渊为了让李世民当工具人打天下，将尚书令、雍州牧和山东道行台（尚书省派出机构）交给了李世民，自己则退居长安，依靠门下、内史两省和老官僚进行宏观平衡。
*   **结论：** 李世民在战争中理顺了国家机器的每一条毛细血管，中下层官吏和将领事实上皆归于其门下。李渊的政治制衡彻底失效，玄武门之变的结局在武德元年权力下放时就已经注定。

#### **4. 限定范围（Stated Scope）**
*   **时间跨度：** 主要聚焦于武德元年（公元618年）五月唐朝建立至十一月平定陇西薛仁杲。
*   **空间跨度：** 关中平原、陇西（金州、宁州、折墌城）及东都洛阳战场。

#### **5. 隐形对手（Implicit Opponent）**
*   **传统正史观：** 挑战将“玄武门之变”仅仅看作一场偶发的、因兄弟夺嫡和李世民个人野心导致的宫廷政变。
*   **李渊的政治叙事：** 否定李渊作为“开国高祖”在建国初期的战略掌控力，将其描绘为一个只懂传统官僚权术、无法适应乱世战争逻辑的“小聪明”老官僚。

#### **6. 意图效果（Intended Takeaway）**
*   促使读者认识到，真实权力的来源不是名义上的高位或帝王的恩赐，而是对执行链条和底层资源的实际控制力。
*   通过历史逻辑的硬核解析，吸引读者购买其新书《大唐气象》。

---

### **PART 2. 严苛但极公正的学术评审（Hostile-But-Very-Fair REVIEW）**

#### **1. 强力重建（Steelman）**
作者最有力、最具洞察力的论点在于**“制度执行力对名义决策权的降维打击”**。在战争动员体制下，李渊将“尚书令”（行政总执行）和“山东道行台”（地方军政全权派出机构）授予李世民，本意是让其承担繁重的战争庶务并进行政治“画饼”。然而，李渊忽略了建国初期的特殊性：此时国家机器尚未定型，谁掌握了中下层官吏（五品以下）的任免权、谁掌握了军粮调配和前线将领的生死，谁就掌握了新政权的实际效忠。李世民通过行台和尚书省，在中央和地方建立了一个高效的“国中之国”，使得长安朝廷的权力被实质性架空。

#### **2. 致命软肋（Weakest Link）**
本篇论证的承重墙在于以下断言：
> “无平（五品）以上的官员 确实是要上书神报到门下中书内 公里员敲定 但无平以下的全是立部和兵部自集定 立部和兵部的最高直接领导是谁呢 上书订李市民 当无偏以下的训练全是李市民的人 你订多无偏以上的角色权 还有什么意义吗?”

**致命问题：** 作者严重混淆了唐初的**官制理论**与**战时现实**。
在武德元年，唐朝的尚书省根本没有建立起能够绕过皇帝直接任免五品以下官吏的常规机制。李渊作为开国皇帝，对人事权极其敏感，兵部和吏部的实际掌控权（尤其是铨选权）牢牢掌握在李渊及其亲信老臣（如裴寂等）手中。李世民作为“尚书令”，其身份更多是战时统帅，而非坐在尚书省衙门里批阅吏部档案的行政首脑。如果五品以下官吏“全是李世民的人”，李世民何至于在武德九年还要靠发动兵变这种高风险、暴力的方式来夺权？这一论证过分夸大了唐初尚书令的日常行政垄断力。

#### **3. 证据审计（Evidence Audit）**
*   **选择性忽略李建成的军事贡献：** 作者为了塑造李世民“战神降临”与李建成“摘桃子”的对比，将武德元年李建成、李世民东讨东都洛阳无功而返，归结为李建成“政治声望的损失”，并暗示李世民是“冥冥之中的最大赢家”。事实上，当时东讨是由于洛阳王世充、李密局势极其复杂，战略撤退是兄弟两人的共识，并非李建成一人的指挥失误。
*   **浅水原惨败的责任推卸：** 浅水原初战唐军精锐损失过半，八总管皆溃。作者将其完全归咎于刘文静和殷开山不听李世民的指令。然而，作为全军统帅，李世民即使因病不能视事，其战前部署和对副将的约束力不足亦是不可推卸的责任。正史中“因病避责”的记载带有极强的主观粉饰色彩，作者对此毫无批判地全盘接受。
*   **突厥外交的过度解读：** 作者认为李渊割地五原是“丧权辱国”的妥协，并以此证明李渊软弱。但在武德元年，唐朝面临薛举、梁师杜等多方夹击，李渊用空间换时间、分化突厥与薛举的联盟，是极其高明的现实主义外交（Realpolitik），而非简单的“软弱”。

#### **4. 隐藏前提（Hidden Premises）**
*   **前提一：** 假设中下层官吏（五品以下）具有极高的政治能动性，且会因为事务性接触而迅速将效忠对象从“大唐皇帝”转移到“秦王/尚书令”。（事实上，中下层官吏在皇权时代大多是风吹两边倒的事务官，极少在夺嫡中提前押注）。
*   **前提二：** 默认军事胜利是建国初期唯一的合法性来源。（事实上，李渊在关中建立的关陇贵族联盟、对隋朝法统的继承以及稳定的后方建设，才是李唐政权没有沦为“短命割据政权”的基石）。

#### **5. 认知盲区（The Blind Side）**
作者用**现代企业管理逻辑（“做蛋糕”与“分蛋糕”）**来套用**中古门阀政治**。
在武德年间，权力的核心争夺不在于“行政编制的审批”，而在于“关陇集团核心家族的站队”。李渊通过掌控裴寂、萧瑀、陈叔达等门阀巨头，控制了朝廷的舆论与法统。李世民纵有百万雄兵和中下层军官的效忠，在面对门阀政治的联合绞杀时依然处于法统劣势。作者将复杂的中古门阀政治简化为“中下层执行者的逆袭”，忽略了玄武门之变前夕，李世民在政治高层被孤立的真实困境。

#### **6. 一击必杀（One Hit Kill）**
**既然李世民在武德二年就已经通过尚书省和行台控制了关中及山东的“每一条毛细血管和中下层官吏”，为什么在随后的七年里（武德二年至九年），李建成依然能利用太子名分逐步剥夺李世民的兵权、剪除其羽翼（如外放房玄龄、杜如会，调走尉迟敬德），逼得李世民最终只能在玄武门孤注一掷？** 这恰恰证明，李渊和李建成所掌握的法统与高层官僚体制，对李世民的“中下层网络”拥有绝对的压制力。

#### **7. 如何判定（What Would Settle It）**
需要检索《册府元龟》和唐代墓志铭中，武德年间陕东道行台及秦王府幕僚的升迁记录：如果这些中下层官员的升迁、调动指令最终均出自皇帝（李渊）的手笔，且多有违背李世民意愿的调动，则证明李渊的人事控制权从未旁落，作者的“尚书省中下层架空说”即告破产。

---

### **PART 3. 概念关联图（Mermaid Diagram）**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    %% 核心冲突
    Node_Core["👑 核心冲突：武德元年的权力游戏
李渊的官僚制衡 vs 李世民的执行力崛起"] :::mainClaim

    %% 李渊的政治逻辑
    subgraph SG_LiYuan["🔴 李渊的传统操作系统 (分蛋糕逻辑)"]
        direction TB
        LY_Mind["思维：40年隋朝老官僚
迷信门阀政治与权力平衡"] :::lyNode
        LY_Action1["政治妥协：对突厥割地妥协
分化薛举联盟"] :::lyNode
        LY_Action2["高层控制：掌控门下省、内史省
拉拢关陇巨头 (裴寂、萧瑀)"] :::lyNode
        LY_Action3["权力平衡：派李建成摘桃子 (洛阳战场)
限制李世民政治声望"] :::lyNode
        LY_Design["制衡设计：给李世民尚书令/行台虚职
(画饼：蒙古国海军司令)"] :::lyNode
        
        LY_Mind --> LY_Action1 & LY_Action2 & LY_Action3
        LY_Action3 --> LY_Design
    end

    %% 李世民的执行力逻辑
    subgraph SG_LiShimin["🔵 李世民的战时操作系统 (做蛋糕逻辑)"]
        direction TB
        LSM_Mind["思维：效率至上
以战时生存与扩张为唯一目标"] :::lsmNode
        LSM_Battle["浅水原之战：深沟高垒对峙60天
一战全歼西秦 (薛仁杲)"] :::lsmNode
        LSM_Power1["尚书令实权：掌控尚书省
渗透五品以下中下层官吏"] :::lsmNode
        LSM_Power2["山东道行台：独立开府与批编制
建立国中之国 (陕东道)"] :::lsmNode
        LSM_Outcome["权力网络：控制帝国毛细血管
将虚职转化为绝对实权"] :::lsmNode
        
        LSM_Mind --> LSM_Battle
        LSM_Battle --> LSM_Power1 & LSM_Power2
        LSM_Power1 & LSM_Power2 --> LSM_Outcome
    end

    %% 历史转折点
    Node_Core --> LY_Mind
    Node_Core --> LSM_Mind
    LY_Design -- "放权打天下" --> LSM_Power1

    %% 批判性审视 (Hostile-But-Very-Fair Review)
    subgraph SG_Review["⚔️ 批判性审视 (Hostile-But-Very-Fair Review)"]
        direction TB
        Rev_WeakLink["最薄弱环节：尚书省中下层架空论"] :::revNode
        Rev_WeakLink_Detail["历史事实：唐初铨选大权牢牢在李渊手中
中下层官吏并非秦王私党"] :::revDetail
        
        Rev_Evidence["证据审计：选择性叙事"] :::revNode
        Rev_Evidence_Detail["忽略李建成军事贡献；
将浅水原初战惨败责任推卸给副将"] :::revDetail

        Rev_BlindSide["认知盲区：低估法统与门阀力量"] :::revNode
        Rev_BlindSide_Detail["若李世民真已控制所有毛细血管
为何武德九年仍需退无可退发动政变？"] :::revDetail
        
        Rev_Xuanwu["玄武门之变悖论"] :::revNode
        
        Rev_WeakLink --> Rev_WeakLink_Detail
        Rev_Evidence --> Rev_Evidence_Detail
        Rev_BlindSide --> Rev_BlindSide_Detail
        Rev_BlindSide_Detail --> Rev_Xuanwu
    end

    %% 批判指向关系
    LSM_Power1 -.-> Rev_WeakLink
    LSM_Battle -.-> Rev_Evidence
    LSM_Outcome -.-> Rev_BlindSide
    LY_Design -.-> Rev_BlindSide

    %% 样式定义
    classDef mainClaim fill:#FFF9C4,stroke:#FBC02D,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef lyNode fill:#FFCDD2,stroke:#E53935,stroke-width:2px,color:#2c3e50;
    classDef lsmNode fill:#BBDEFB,stroke:#1E88E5,stroke-width:2px,color:#2c3e50;
    classDef revNode fill:#D1C4E9,stroke:#5E35B1,stroke-width:2.5px,color:#311B92;
    classDef revDetail fill:#F3E5F5,stroke:#8E24AA,stroke-width:1px,color:#4A148C;

    %%  subgraph 样式定义
    style SG_LiYuan fill:#FFEBEE,stroke:#FFCDD2,stroke-width:2px,color:#B71C1C
    style SG_LiShimin fill:#E3F2FD,stroke:#BBDEFB,stroke-width:2px,color:#0D47A1
    style SG_Review fill:#EDE7F6,stroke:#D1C4E9,stroke-width:2.5px,color:#311B92
</Mermaid_Diagram>

---

Content:
射雕音程转如果要停止最精彩的既行 应该是郭靖的黄荣秘射雕上的七天七夜 在这七天中 郭靖的黄荣患要是欧阳方全真既子 江南七季万天红烈多宝团 欧阳克阳抗煤超风等等几乎 所有重要的角色集体出场 上眼了轰轰烈烈的天下促人 提据牛家村所有巨星线 到这里时在牛家村进行了一次集中的爆发 这种巨星浓度浓到了画布开的画具协法 在真实的中国历史中出现了好几次 比如说除汉争霸的五年大戏 比如说公间RF8的RF9年 西部中国操造地位稍前烧到了称母街车 公布中国一尊战神调拉北国全民性 中国史上最著名的盟友为了二举卧之力偷袭 五胜和监兄前后减而退长 比如说肥水之爱获得全湖复国等等等等 但这种牛家村的几乎所有重要角色在一个地点 高度引爆外加无限反转的剧情 严格意义上来讲 中国历史上只发生了一次 就是今天随末的洛杨 洗手室是理命上了马刚山 中盘市里市民在洛杨战场天测风神 其角色上场之全面 剧情切奋之迅速 剧情程度之激烈 剧情反转次数之多 掉打所有人间的变据 这个视频开始 我已经感觉然烧起来了 李唐国父作为《纽家村》菜仙伴主任要正式处场了 说他之前来看《纽家村》的老村长李密吧 《国元》628年专业时久李密在打突王日雄以后 再次打突了洛阳城中有断打和围巾的出兵抵抗 在一年多的洛阳类台赛之后 李密已经消耗了洛阳留守军 关中志愿军、瓦尔充志愿军的几乎所有力量 洛阳被拿下已经是可欲其的事了 此时东智海带、南智江怀阵线 梦不前始归顺,断得诸惨阳二铃梦台宫旋朗等等各地老大前始奉表圈禁 离命关属陪人机等一上表情正大位,离命达到了人生顶点 蒸跃22,离院也试字理建成为左阳帅,清宫理认为右阳帅,都诸金十亿万旧罗阳 右一步而给离命脚迹的来了 汤天打着汤随一家亲的思路打算来偷罗阳,驻扎在方华院 结果人家罗阳对于理建城前始招与的回应是关城门不打一趟,再可以理解 洛阳不像冠冬和霸手那么没有心理负担 你离缘力的是阳幼 也就是阳广的第三孙 但是人家洛阳里用带的是阳洞也就是阳广的第二孙 洛阳跟你长恩混 你得给我们一个合理的政治理由和利分红 唐静毕竟的时候 离命也过来高齐了小摩擦 我这更把阳广给我的最后一边添乱打擦了 你这就说说跑来摘头就摘头了 离命比较担心洛阳在冰困交破下 投降尊随的离缘 戒失天命之李将不再有争议 自己这个天下盟主也就干不下去了 又担心正跟李建成撕起来以后被洛杨云得理所以 摩擦得很小心 李建成洛杨、李密互相拔着枪 局势很微妙 严丑的洛杨方面不配合 李密还隔旁边总准备从他腰眼子 李建哥俩商量以后认为 钢定观众接触不牢 洛杨就算打下来了也守不住 撤 虽然出唐君撤军 李人民断后是表示责任我车弊定追击 于是涉服于三王灵 乱方面对于唐静还没有概念 本着打不过礼密 难道还打不过你礼愿吗? 在态度展开了一下追击 打算提振一下事情 结果触摸着碰见李人民了 蒙南把追击的断达一口气杀了四千多 随后李人民还亲自带队 一直追到罗杨城下 回今时至新南一样而进 命行进宗外史安毛 声言是正一样 与兆宗正新南而还 虽然没有拿下罗杨 但整个预夕通道的精华已经全部被唐金钻在的手中 而且此时没拿下洛杨不一定是坏事 因为洛杨后面会很乱 4月24日李建称刚灰了转天 4月25日 政令不出洛杨的随停发动的政变 之前茶叶郎段儿红等谋话想要滚中军 但人家走了 比如要去连落礼密 约定几害业里应礼密军境成绩是漏了 杨斗命玩儿冲猪杀了段儿红等 李建称和礼密 这俩因为这次阴差阳错分别措施了关键的一次机会 李建成措施了帅俊拿下东都的政治声望 也许在晚走几天呢 他此时对比李市民的政治优势相当巨大 因为他是这次战役的总指挥 李人民是副少所以 世子建成为福宁大将军东讨元帅 泰宗为副总兵7万 循帝东都 而且他这个唐王世子是已经被批准开服了的 他是有能力在洛杨进行人事案排合不局的 李密方面则措施了T死洛杨的最后临门一脚 他马上就该接受原话级的反铺了 李世民则成为了明明种的最大影价 洛杨是上天留给他的风神战场 死战之后 李世民要秦国宫西风为赵国宫 注意这个政治动作 李元东最开始对李世民就已经实施打压个平衡之术了 李冤在李世民把些人搞罪惠隆山以后 这次东争再次派了一件成和他共同领兵 他家现在就太冤和观众这俩地盘 他李冤是堂网李冤为清宫 这个二小子的政治产权有点大了 所以李冤跟李世民腰疯的照宫 继视鼓励继续劳二你得帮爹打下河围 也是政治打下 劳二你得摆动自己的位置 你能干爹知道 但是我是你爹 爹意味在哪里 李冤很清楚 他家在二小子的作战水平和政治魅力太高 所以入观中后让李建成干防守永风苍的活 让李市民去未为招相略地 在新人港第一次杀下龙山之后 也是派李市民去灭活 所以老小子每当遇到南干的事实 就一定会上罚过最大的那一个 等旧远东都这种并不关系国家生子存亡 反而有了潜在政治生亡的活事 李冤相当击贼的让你见成为总司令去摘头 李冤总觉得自己这二小的才二十一岁好 拿捏 但这么乱的似的 你李冤生死存亡的时候有很多 有些鸟是关不住的 他们的羽毛太光灰 6月8年5月 阳光的死去纯倒的场 给李冤乐的 给李冤哭的 我他大表弟 被他自己的保安团弄死 算是完成了对他表哥最后的限制 李源最后的束缚都解脱了 每一碗 哎 这完全不用自己动手 不用脏自己的手 观众和把手削纳后 阳光赶紧就领事发的 一天都不多待 你丑头这个疼人 该又说不说天玄大表哥 文学家子李源在太极电纪皇帝卫 改元武德霸俊致州 以太手为测试 推武运为土德 色上黄 正式废随大业绿令 般心法 将大形成改名为了长安 总之新爹换新棉 老李在所有能体现存在感的地板都撒了一套 6月 连对最高前立机构的门下内石也就是中书 上书三省进行的支援调整 门下省 连向国府司马联进和斗抗 也就是斗霍的族群为纳研 纳研难 研名是中 洋间为了避洋中之会 翻中字接不用 后来为理员改回来了 陈书达 崔敏干为皇民室郎 内石省也就是中书省 使要离远的表妹夫肖宇和斗厚的唐叔斗威并为内使命 唐嫌 唐嫌其妇于离远为同事关系非常好为内使侍郎 上书省 理事明是上书令 原相国府章使培计为上书的普夜之正式 离岗为离不上书 参章选世 兼太子战士教导的孩子体验成 因开山为例不侍郎 斗家的斗兼为护不上书 驱逃动为并不上书 赵茱紧为并不侍郎 长安领东菇怀孕为公布上述 简单介绍一下三省的职能 此时的内市省也就是后来的中书省 长文件基草 门下省长审阅 上书省长之行 中书省基草的照片要经过门下省下发 上书省的遮案要经过门下省审读 在这里要专门解读一下 理事明的这个上书订词 是并非是最高班子成员 理缘是唱著岁月长大的一代 一辈子混记的都是大岁官长 在他表弟的大业时代 三省中的上书令就已经不是最高级别的领导了 杨尖在晚年明确的说 内施省和门下省的大领导之正式 也就是所谓的载向 实谅记载 虽然立费三公府料 令中书令于市中之正式虽为载向之职 到了大业六年 阳广的班子中有五贵 分辨是那严苏威门下省的掌关 黄门市长陪举门下省的副省 内施市长于市基 内施省的副省 所意味大将军委员数这是进军的高官 日日大学培认日史台的展官 掌监查贪荷百官权利的 上书省被派除了 包括同时代和理冤前二角称帝的洛杨班子 杨弄一顿达和网上充围纳延这刀是门下省的展官 赵常文为皇门市囊门下省的副官 袁都为内使令内使省的展官 以卢楚为内使令内使省的展官 郭文毅为内使市囊内使省的副官 皇府为以为并不上书有兵权 共掌朝政失人号七贵 此时落阳的七贵也基本都是门下审和内审的领导了 上书省在政治惯性中真参伙不进去了 为啥上书省的领导们此时已经被排出出最高级的圈子了呢 你上书省了错一干活的 领导们定起来的方案和方向后你只是行走得了 全力院房地产越核心的低端越贵 所以理事们此时这个处理政府的总领六部的上书令 再此时看来并不是多么不得了的官 门下审和内施审,此时出的刘云静之外都是李元的亲机或者老同聊,上书审的28首是培计,但培计还有知正式的邪儿同于他也进了半子,能探讨最高问题们。 总体而言,李元的思路就是让能干的二小子去干的活潜,但是相当熟悉随朝官僚制度的李元忘了一件事,大随刚草创的时候上书审的权力是最大的。 所以,朝之重悟总归于台阁上书省无事无不总 高警从最开始就是上书卓普业监纳延 杨素是在五九二年带苏威蕾上夫肉皮也以后 史书才对他进行了更高的肯定 所以,与高警专长朝政 为杀那个时候上书省那么重要呢? 因为一切制度那是处于草创阶段 抽血天下的系统系统旅势 突决没有打服,将东需要同意做事最重要 一旦设计到开创一座事 这位出现很多复杂急守的问题 需要调动资源去冲破一个又一个阻碍 这个时候 直面天下一线的上书省就成为了重中之重 这段我们家粗放中间来的是机器关键的核心点 到了阳阁时代天下因理事了 你上书省就有个干事了 从近20多年的现有政治关心来看 肯定是最上面定调了领导重要 是皇帝最核心的门下审和中书省最重要 但这个万物草创的时代 在同志们玩了命的做蛋糕的时代 最上着定调的那几位还那么重要吗 连人们总懒了一切实质以后 很快离冤不减他不想定调了 他连调了也拿着找不着了 他这些后半倍的设计到具体事物时 本儿我看不懂 但我大臭认罕的状态 6月初期离缘力世子李建成为皇太子 赵宫里是名为秦王,注意这个秦王了 齐宫里员机为齐王 宗是皇国宫里白剧为平人王 鼠宫里效机他从地为永安王 珠国里道旋,他的堂旨为怀仰王 堂庆王里书良从地为常庆王 正宫里神通从地为永康王 安寂宫里深福从地为相义王 珠国里得良从地为信心王 上珠国里博弈里员之子为董希王 上珠国里奉辞,里员之子为博海王 后路出了两个事 第一,正式确定了一件成为太子之后,将里市民进行的安抚,由赵王调整回的秦王,这是李恩的传统安抚化令艺能,第二,李恩疯子马亿对王,他要以宗使门为班底去做这个天下。 转关年代的二月,李恩甚至下照诸宗性军官者在同列之上,卫视者免其妖异,美洲智宗师一人以设总,单独设辩制。 62.李恩遵随工地位国工病下照到近水来时运牵隔,前代庆祝没不注意,星光起靠人力,随朝宗氏子孙们全斗别担心,全部量财选用进入关交体系,自南北朝开始,送期两臣未周期随的一场上翻倒清算,连根巴起的杀络游戏被李恩终止了。 连把皇权的体验冲先湿了起来 靠后倒,所以的后倒 与石铜继承的随的遗产 理认这人真的后倒吗? 从他后面的很多表现来看 这一老小子不是什么后的人 他在团阶所有随的遗产 尽最大的能力进行统战 但这股力量真的能帮你拿下天下吗? 天下是需要打的 你那帮新加坡的古干兄弟们心里服气吗? 连从开国开始就已经开始做复工了 他成是因为对随的完全继承 他败也是因为他前面大本辈子只会玩弄这套操作系统 打天下他不会 这边开过的操作 你这让打天下的兄弟们还能看到什么上升空间的呢 平沙内对过去的官僚还能强者横强 平沙你家内对人都那么疯的网页呢 你疯内对李家宗氏里面 目前有功的揍你那俩儿子再算上个李深通 鸾鸡的排斗号,那一堆千捷屏沙都疯亡了呢,就对于你们家亲见,鸾鸦从开国就把江城体制给玩坏了。 这其实也是鸾鸦对的市民,能把几乎所有能干扯的人都抓在自己手里的一个变相诸工。 总结一下鸾鸦的开国操作,这位也在统战了所有组备能继承的遗产之后,已经达到了自己的能力天花板。 他对一未来的解题思路是以21岁的二小子李士明为核心去干活 自己居中进行调总和缺利制衡 这个大聪明了 他慢慢就会明白到在绝对的实力面前小聪明狗屁也不肆 628年的剧情推动的极快 6月初时李唐刚刚开过一个月 斜击打下龙山了 冰菁州面对西北郎 李渊干净一李士明为元帅同巴陆总管制龄起营战了 斜击的这次南下叙谋已久 邀请找到了吐觉老大哥和吐觉代言人的梁世杜测化三方法堂 吐觉这事处理得比较艺术 实力可寒并没有自己出面 而是由剑丫五元的默赫多社出面的 自己那儿保留了这种解释权 他希望看到北方的各个势力全都是散成一片的 李冤是他忽之的不假 但他要忽之好多个 他都学会了 因为吐觉对唐有不天论的起不助理 李冤给人家签过进行的城下之盟 李冤给兔决的回馈施载不可胜机 兔决作为股东没显示的到查案之后 机器交捉暴恨 但是李冤没翻脸 一直在人 李冤称帝后半个月的时候 时辟河汉牵指来贺 李冤在太迹电验请兔决来时 奏久不愿插外规格接待了善国来时 李冤的忍耐并没有白座 学几某话三方来李冤这林冤构的同时 李冤也在派人北上 李冤派冤心给默赫多社送离成熟厉害 直击出兵 进入朝,这个张长信远是五元进的通手 他的至所就是这个图的九元 中间大乱之后举进归夫的突厥当了儿子 后来李远入关之后张长信 又对李远表示了灰威祖国的阴窃希望 这段在史书中的记载是秋人的李远 不仅要求突厥不甘薛举来强洁 还要求人家把五元还回来 被求的默合多设既然还同意了 接下来调整一下BGM 进入课难时段 这点各地球和记载相当有意思 粉饰着前后逻辑出现了问题 首先把突厥说的柔软至极 本来都决定了配合血局了 结果里面大时一来就不达了 还把五元镜环位去了 五元镜在地方有多重要呢 这地方是核套平原的高域之地 当年托巴威稿离散珠布 吞填的试点 而且是北京烟黄和南下之零州 随后进入关中的关键通道 突厥有不是傻子 来看一下新唐叔突厥任中 这段改使没对上的细节啊 就不念了放中间 这段使要撒地放很有意思 第一 突觉滑落五园 第二 李建成桑圈如锅建议废风州 也就是五园建的别城 废落五园建 各让鱼中 第三 人家突觉势力正式入住黄河以南 吞并五园 双方以零州为边界 首先 零州在五园的南边 你收回了五园那边界咱们到零州了呢 其次五元金你又关又飞什么意思 我来翻一下这一话 做似突厥把五元的地儿还回来了 但是我大汤不要了我送给你 其实就是上天乳锅的各地球盒 口号贵优雅 微话言赖永远有办法 聪明律过谁 只是忘了缩分手 突厥没有强爆 只是把不该放的放错的地方 再测普云归中对于这段使料的记载 比较原知原味 现在也不念了咱们集中放大 这里明明白白地写明了李冤迁回来的武员的汉人随后割地武员 签了正式的外交文件 突厥随后正式安排队伍接受武员禁 外交方面永远是实力为先 就你目前那群狼还似的国际环境你张嘴蛮有个屁用 李冤在面临缺几组团的打击前 调回了张昌信这个独立的势力 将当时并没有办法染纸插手的武员和余林割地了 患起了突厥对他的承认以及对削剧的绣手旁观 林州之所以没送而成为了编剑 是因为林州那时李冤救援们斗士能控制的地盘 之所以说斗士对于李冤如此的关键 就是因为林州地区在斗士的控制下 隔绝了削剧和突厥的势力接扰 从而剑接的促成了在突厥看来目前最优解的 李冤隔地碗汤突轰不轻烦条约 五德元年,公园628年6月初时,长安街道消息, 薛吉入侵金州,李元一李市民的元帅帅八总管兵一句之, 双方首战发生一些新规顺的从五元南下的张昌信, 近迹薛吉大将综络红,双方交战以后, 薛吉带著全体人马下龙山来源一口气炸倒的金州, 金壁高指成纵兵接脸,触手伸向了兵州其州, 已经要将战火杀向观众听员了。 下图是堂带异路的交通图 薛姐杀入到京州之后 将临时的大本营搬到了哲指城 宽而不远出的京州城 兵封紧逼高指城 这图蓝色的是水路 黑色的是异路 薛姐这次东下龙山 走了一条和一往不同的路 半天前的六号七年十二月 薛姐派大儿的薛人搞截履夫封军 被临时兵赶到以后报答 一直追到龙山脚下 这次薛姐并没有再往防范延迷 言蜜之言盛宿的纯仓地区打 而是抽冷子扎进了金州展开了卫工 金州称的首将流感兼手的已经相当困难了 谢举这是个什么意思呢 他要斩断观众和领悟的联系 他和突厥有两个人都建立的联系 由于谢举此事的两道谢方叶龙山 就是两是最大的难题 李人民来到战场以后就选择了深勾高雷不遇其交战 对着到七月份李市民得病了 将今是指挥前交给了张石刘文静 并先祖父道,歇举选金深入,失少冰皮,若来挑战千万别大礼,等我病好以后再来干哪 结果刚从账中走出来,歇欧记中离任命他汤玉帝的老爷 此时的,就是三八朝真是拿银开山,就得二八朝流恩敬说了 亲王担心您不能退敌才那么说的呀 忽如听说亲王生命以后必然倾斥火军,最好趁机破贼 咋还能把财口留给王爷呢? 能过了时间银开山再次对流恩敬说,王爷在病悖悖了 咱也能估计抗几杂了 现在一要无一位置 刘恩镜没进得住应该山的船等 出就了 这二位也之所以不拿血举单回事儿 因为两点 第一 半年前 宣认搞了一位人民报打过 在西北俊尔山打过 第二 三人多也三对五位武熊壮了 在这里有一个关键细节大家要注意一下 刘恩镜和应该山这都是太元奇兵的渊身 比识名明确性限的方案 这俩老同志是不打理的 这俩老家和把此战当成给自己拆点的攻击战了 天测上降不是一天练成的 最开始也不是说你说啥那帮火降就都听的 结果唐君初战 药兵于高纸称西南 帐的人多并被设防范 结果刚一烈阵就被血局统的定缘 生方战于千水源 唐君八宗管街外 世足死者失质五六 大将慕如罗侯 李安元六风机全部落到血局手里了 这场战汤军打得激起我呢 全军精锐超过半数震防 堪称副国际的大外了 8个总管中 这有刘红机一人帅进去苦战 那七位是毁灭性的亏外 为什么刘红机要立战呢 很大概率是要掩护理事明和兄弟们撤退 为啥刘红机愿意干几个角色呢 里面刘红机是理事明的铁杆欣赋 刘红机之副刘生是随河州测试 年少豪放估计马尔街交朋友 不是加产,靠关系当那个幼身世 大业末年随着阳广同志号道百万老少爷们负了东 刘洪基也得去 但此时刘洪基因为加产已经被他败干定了 走不了了,先至分心一算紧 是其当杂了,随我王命天涯,倒麻已供一时 号来刘洪基听说李云在太阳搞事与着去逃奔 随后发现了精神小伙理事明 再之后被霸道总态拉下了 两人一出去做一块起码,回来的一块睡觉 课问来讲 无论使留安静和阴开山的不听安排 还是八宗管只要流空机死战都说明了 此时李世民对于军队的控制程度还很一般 总之,汤坚被打崩了 李世民引拜兵还长安 卸几受汤兵死者为尽官 这是李世民这辈子实谅记载的了一次战败 所有的实谅中 都是说因为李世民得了病没法参与指挥 不过后世有很多人说 这是该使大人李世民再让别人被黑锅 在这里,我个人拿个人清相遇李世明是真的病了 做出这个判断的依据是两个 第一,李世明这辈子的用名思路 都是按照他祖父丽文静的那个方针做的 他对谁都是先熬一段时间的敌人的事情 第二,也是最重要的佐证 后面李院再次派了李世明去跟学家对战 正要是李世明只会失误的话,大概律师会换将的 唐静的大外亏书之后,对于长安来讲 属于天堂下来的动静 李恩后面还上李世铭 也是因为他觉得李世铭亲自指挥的话这仗是输不了的 老二依旧是眼前精锐上半后最佳的解体选择 所以此战大战旅真的就是李世铭生病了 李恩竟这帮认为能把学举钢子想漏八脸结果把屁股漏烂了 此战之后局面上貌似学举要一把收的排面了 因为唐军是亏外 精锐损失过半世纪已经笨了 但是,就在学举战后前,先生搞进为宁州,并听参谋建议准备亲自打长暗时,8月出酒,学举突然病了,然而迅速就死了,计算是被汤兵锁了命,天病了。 而这句话,这就是天命,李汤起家这几步,老天给予了绝对的天命加成。 老天堆李源已经好到了匪夷所思 给班儿子给天使 给班天使给旅立 给班旅立扔太远 唐英官中给四川 给班四川扬广死了 又送了个没有政治报复的皇位 这时候直接扔死亡笔记了 你不打不过马上要写死他 学者要有慢性病的话 大概也不会在这半年多如此进局的 他要是身体不好 不会还准备打长暗的 这就是暴毕而往 歇己的例子,其实对我们还能有个提醒就是,人干啥事儿你下手,别这么独,你记得硬得,歇己每次打案胜账了以后是要把拜兵连虐死的,你看放大剧中, 为啥内误失说,唐兵鬼魂要带他走呢?他肯定是大胜以后对唐兵干啥缺德事儿,他这种变态的手法不仅明明之中会得到对天地鬼神, 而且从别的大牢眼里看来,你也不是一个情绪稳定能够长期博弈的合作者。 比如李冤在北面对苏决桑圈辱国的同时, 外交大师也来到了河西走廊李鬼那儿,李冤认李鬼那从地。 人家俩千七一派机和约定共举学举的秦农之地。 李鬼潜其地李茂入共于堂,李冤认李茂为大将军, 命红录少星张四德测败李鬼被梁州总管疯良王。 老天对于李冤的宠爱匪夷所思, 给了最轻松的开国企业之后,还要把李冤网丢帮的路上推 此时血击死了,协谦拼是瘦足 当官李使命并没病,他上一次挂帅书了 此时,你李冤应该自己杜李使命亲自来评判了 即便李使命打赢了,那是在你的领导下 你可以收割此次开国组织战的所有军工 你是那个带领大堂军队走述推似的军神的 但是离缘并没有 离缘的离缘 你这是打天下呀 你总得经历点鞋语星风吧 你不能总干这么容易的事吧 再来点咱那熟悉的银畅 高祖于星阳成岛 光武于昆阳河为 魏武于普洋关度 你祖上的武川村兄与沙岳和芒山 这帮打天下创机业的 有哪一个不是百战狱生 有哪一个不是经历的鞋语星风 由哪一个没经历过决定下顶入最后一口气的亮剑决杀 只要是这个级别的工业就注定是同等级别的考验 你只能自己资论起来 去面对最难的决定 去亲自在命运上的最难考虑上坚定的写下自己的名字 你这样的历往框栏机会 这样彻底奠定国父地位的机会 你还想让老天再怎么给你私人定制呢 8月17,李云命离市民挂帅在站 老二,爹在长安为你压镇 其实爹在长安为你祈祷 华夏的基因是奋斗与碰波 这努力与单责 我相信在这一刻 上枪开始对你李云失望 这华夏,你李云做不住 因为你担不起来 你爹不是这块料 老二,还得送你 来看呀此事的决事 些日子死了以后 些人搞几位于车纸城 这类鲜灵党和珠帅真是关系相当不好 等机会后重将拆剧 学姐的参门长好远 直接因为鲜灵党并是过于被痛情的并假 却是刚刚大盛式头就此打住了 李人民带兵来到了上位的战败之底 开始监避不出 李人民之所以在一上一次大败之后 还能回到之前的战场 除了西秦本身世界受挫外 还因为宁州城和京州城始终控制在唐金的手里 宁州是否拿下 意味着它能否与突厥和粮食都取得联系 上次大圣之后 削取派宣承稿进为宁州时 被刺激湖掩饥退了 随后削取就死了 宣承稿也没来得及再撒扰宁州 这保证了唐君的北部卫设立 金州成为今天甘肃金川线北的金河北岸 属于宣承稿身边的一颗顶子 宣承稿在金州城上下了大功夫 死日振金州的刘敢 已经被宣承稿包围断量很久了 流感已经把自己的马杀了分给将士 就在城彻底崩盘之前 李人民派的昌平王李树梁帅京支援到了 虽然搞杨盐良近隐秘南退 虽要派高指人去惊着勾引 虽然高指承要灰柜祖国 请求祖国接收 看到即将力大功的机会 李入梁派流感带兵接应去了 接着流感被虽然搞打了埋伏 堂军大外流感被秦 虽然搞带着流感又回了惊州 命流感对成立喊话冤军一半 流感同意了 接着到的城下流感就要跑效道 另一随已经饿了很多天拉 就要玩弹了 千万率数十万种四面聚集 城中悟悠 你们要努力呀 先生港随后组穿的残暴 把流感的半斤身子埋来了 城房当把子 开始举办其事的大赛 你觉得这个城内已经下破胆的时候 这种激酱法有用吗 你的残暴只会加重城内坚持到里的决心 城里的理数量大距以后 拿出财产靠上全军死命守城 9月,李人民帅军前来以后 轩人搞派宗乐侯隐兵对阵 宗乐侯几次挑战,李人民自然手不出 猪将请战,李人民到 我尽心败世纪组上 贼世圣而交,要亲我这心 我尽因深勾高来以待之 等他们并交期朵 我们把世纪咱起来以后就能一战而刻了 所以要定定下令,感言战者战 只会一战战一之前,最重要的是什么呀 要先算账 现在唐金最大的优势是什么 是军阳 血界的凉水需要翻业笼山来掉 他现在更多的 是吃从京楼底去搜过来的存凉 联人名子是拥周末上书定 他能够背靠一勇风仓为核心的观众 圆圆不断的把凉二掉过来 而且他还有精水可以利用 死是唐金最大的劣势是什么 是世纪 杀一次战役被打崩了 朱将冒死很英勇让让要作战 但这代表全新执战员们也是这个心理吗? 现在用森子兵法中说的 要智气 把敌人的士气智下去 把自己的士气智高昂 那怎样智敌人的气呢? 所以着气锐 着气墨木气归 善用兵者 要避气锐气 积极墨归 也想复制上次灰王趁热大铁 我偏不跟你打 让你自己的心气掉下去 不要正正之奇 无机堂堂之镇 他骑的都来肩挺的时候 你不要打理他 他均震他严密的时候,你让他在外面随便让 谁要和你硬碰硬,硬在这种状态,不会很持久的 怎样制自己的气呢,要以制代论,以静代华,让全金静起来,把心扬定,慢慢机会胸扬成竹 要以静代元,以意代劳,以保代机,让自己扔出于保满状态 等待敌人的经历体力下降,这道理听这么半简单是吧 那可以啥丽丹竟和英开山上一站他不知道呢 因为半年前爆打过嘛 因为觉得自己均利多嘛 这就是对战争的理解还停留在圣语副的初级阶段 我们在往身里挖掘 你均利多战理强 你就一定要当时的堂堂而战的和他对战嘛 你的每一次动作都意味着成本 更啥事情咱们都要成本思维利监高悬 你战理强人数多 即便马上和满血的敌人打也能赢下战役 但可能会伤亡1万人 如果你饿上他一个月 等他快崩盘是再打 可能主要伤亡1000 并且服务敌人全军 牵着意味着 你在战死的1万精兵 需要时间去进行招募和训练 后者 则意味着 你可以试起高央的迅速开展 下一次战役 还收获了敌人的大量精兵 你不需要招募和训练 塑造思想政治客打撒了就能整边成自己的战斗力 同样是胜利 但效果完全不同 这就是李志明艺术级别的确实断位 不要摆战摆胜 要一战而定要解决问题 相持六十一日 先生搞两十块劲了 接近梁护朗等摔不起来相 李志明确定要打了 这个时候你可能会有一问 为什么不再等一个月呢 等他彻底凉劲了 碰到兔末了以后 你直接收割多好 因为那样新人搞就该逃回龙西老家了 你再想灭他就需要翻越龙山 即使走的全山路没有水路可见 你的物流成本将成为恶梦 一定不能再放这批西北郎回龙山 11月初期 歇了两个月的理事明 命星金尊管梁时扎营于泉水原有敌 宗教后大喜 在梁敬的同时唐敬初战了 面对这难得的窗口机 宗教后尽帅精锐供应 梁时首先不出 先扎赢的这个地方 营众估水 人马号一天都没有水喝 宗乐号因此周夜前工把经历全耗着了 李市民抛出激活点以后 顾莫这宗乐侯兵士已经批毕了 下两圈军计和 快天亮之时 派要武候大将军旁御作为第二题对 列任前水源去救援两十 宗乐号所有有分兵来攻旁御的战争 不得不说 人家龙西兵就就是能打 唐靖养靖虚认这么久仍然要疯 就在旁御作为第二集火点也快不行我的时候 李世民引大选自原本初期不易现身 从那后隐兵还战被李世民率数十消息亲自充断打崩了 在李世民作为突击对战打崩了敌人军阵之后 唐靖世纪开始矿标 李外爆发呼声动地 从那后军阵零阵被战术牵击 率先往折折腾逃串 随后里是民帅2000多亲兵仅仅追击宗德侯 都为拉入马库古圈的大圣质词已经可以了 西争港还战机的坚称 我们虽然打败了宗德侯 但不能轻易冒进 咱再观察一下吧 里人民道这事我考虑很久了 现在已经事如破诸之事 激不合适就你别再说了 所以我带兵追击 西争港列阵于城下 里人民据精水扎阴对峙 结果西争港销将数人临阵来相 西争港大具担心都跑干净了 所以要隐兵入城寄手 天一江入夜之时 唐金大部队赶来了 所以要维城 致死 李师明完成了自己的战略构想 第一 他打扮了敌军 第二 将西仁搞毒死了贵路 三 他祖兰的血军拜兵入城 重新形成战斗力 半夜 守城者 身边恐怖的扔绳子 从城头爬来偷想了 西仁搞大事以去后出乡 李仁明得精兵万语人 男女五万口 是一岁的李师明 此时已经明白了战争的本质 打赢不是最重要的 就需要在战机出现以后抓到急至 避免对手调击资源费上排桌 李恩战后下照明 让上一次没介入龙西的江摩威秦朝赐射巡浮龙西 由于些举负责归案 龙西各留着全部消惊赐手 致辞了龙西大定 李市民这场战役 在传统印象中被大大的低估了 人们更多是注意到 李市民一战灭的虚人搞 这其实真的不之前,他却忽略了李师明死战最终极的那个目标,不能让些人搞回垃圾。 按记得我们每次打西北就要强调垃圾的地形吗? 第一,自观中拼人王垃圾打海蛙突然升了1500米,打这种养工首先就很简单。 第二,真爬上了垃圾高音之后,要面临六盘山强烈切割的地貌环境。 山市迅速就达到6万亿以上的落差 狭古处宣丫敲地激烈显进 第三 龙山东坡抖敲西坡河缓 龙西从来都不好软 当年四年定官那么流秀 在龙西生中的号了五年 比市民死战不是简简单的滋味反击战力注的国 而将一个本概好几年消化的敌人体量 通过今天两个月的时间 就彻底扫平后化了 这意味着 节省下来的时间可以去布局下一个势力 这意味著节省下来的粮食可以准备下一场战争 这意味著节省和服务的兵员可以扩大自己的战争实力 李士明最恐怖的一点 并非他是个战务不胜的长胜将军 而他通常只用边缘十分之一的成本 就一劳永逸的解决问题 李士明三十三岁就灭了东土爵 成为了东亚堂爹的核心密码 并非仅仅是他战务不胜 而你只要他妙上了 他又通过一场战役的整体布局彻底掏了你的心 从而完成别人白场战役的战役效果 在一头马上最可怕的 之前咱们曾经反复提过 咱写作和做视频的初中 写历史是咱们陆经住我的一个经事之用的影子 是为了让那些历史中的经验运用到我们的人生当中的 初中是掏鲜掏肺的希望 帮大家能够从中收稳它一句话的奇迹 能够学义之用的让历史召见现实 比如刚才我们说的 李士明他最恐怖的一点在于啥 我们在重点重复一遍 并非他是一个战务股胜的常胜将军 而是他通常只用编10分之一的成本 就一劳永逸的解决的问题 这意味着他省黑的时间可以去布局下一个势力 节省黑来了两十可以去准备下一场战争 节省和俘虏的兵员可以扩大自己的战争实力 这对于我们的人生角色和精英方向 其实是有着巨大的智慧起立和保脏助力的 尤其对于我们骑捞的中国人来说这太重要了 我们从不缺骑捞也从不缺努力 但是我们思考过努力的方向和它的时间成本以资源成本了 把这个内容总结出来、提炼出来对亲爱的们有用 让亲爱的们过得越来越好 回头买咱的树给小力这口饭吃 伴随着李氏明正式登上了隧摩的前立场 咱们的大堂气象也出版了 祖宗的伟大历史 是值得大家隔上个一年半才就回过头来品味一下的 这次大堂气象的出版还是中国大百科全属出版社的贫控把关 依旧是不为批玩才能上映的战略地形地图 还是同样的配方和味道 大堂的天花版有多高咱们这套书细致地讲出来了 从随崩寻兴起到暗示翻顿生 看到这的都是老关弄老独折了 咱的出品质量和自家人就不细止课逃了 前面出版的三个系列 在豆瓣上从来没低过8.5分 三个争扮目前是8.7 两星卑格和南美国一都是8.8分 小例出品的品控一直是在线的 在这里咱们单独说一件事 这次为了让新疆和西藏的独准也能买到 并且保证买的是正版的 咱们跟京东签的是独家渠道 京东保证给咱又快又好的送客上门 咱们则给京东知道今天12月31号这前的独家手发期 也就是说 知道今天底出的京东四营之外 市面上的其他渠道都非正版或正规途径 导致咱们做这个决定出的物流因素外 还有盗版因素的考虑 因为咱的流量大 咱的书每次也出来 就会有很多书商以基地的价格去吸引流量到它的店铺 大的店铺要于盗版有风险 会买正版的书 去打更很多折口去把流量吸到它家的店铺里 这就导致了我挺吃亏的还不老好 买到了影音部轻的到版术很多读人会找到我问这怎么办 买到了并我手发承诺更便宜的证本术我就更礼外不识言了 我手发的渠道三刀日版是一不贴的 但很多书商从咱里书他不赚钱都没了 他赔钱都没事 只要赔得钱比流量费便宜就值 吸引套大的店铺他从别的书上挣出来 这次都从京东自营走,这样全局到背货量和销售量肯定会少,到晚问题肯定还是杜绝不良,但是我能保证咱最铁的这帮兄弟姐妹们肯定到手的是正版了。 这次原价是198,按过去关立是5.99,钱5万套我还是进行本税5贴的,咱到手829合起来不到45折了。 不敢保证最低价哈 因为京东上一内劝咱确实是不好采 不过我还特地问了一下 用劝折扣时通常是气得 然后满酸摆在简多啥的 凑单下来跟咱那个价应该是差不多 喜欢的朋友们可以在片段期制定链接 谢谢大家啦 战争后收获哲兵经济慎重 黎人明做了一个令全军出汇料的决定 黎人明还令牵扔稿兄弟 及宗勒侯摘尝孙等 原高级领导的干部全部领着自己的自由兵马 黎人明也这帮相军,邮列迟迟了根本就没有任何界地,这把整个隆夕集团给拿下了,彻底服了这个小伙子,分分对黎人明宣誓效忠,接认笑死,但是,当李世民率真回残安之后,来自他辞赋的智床如业而智了,黎人下令在闹事杀了学生稿和其数十名高级领导干部,黎人杀强了,长一来讲,受相之后都是不能杀的,更不要说此事这都是黎人明灰下的干部们,黎人这创谁呢,创此事 只是一阵灭国的第二国副联名带 联名收编了学家的万语精兵 这兵肯定是要不回来了 但是我可以杀掉这万语精兵的高级军官 哎我打老二你脸 那老二你李外不死人 一夜这帮大头兵们不会知道为杀的 只是看 哎前两天自家这帮领导还跟亲王打烈哈哈的 最后到的人家大本营就倒死球了 这一亲王振他马映显 这日对我老二你估计不好带露 这就方便将来我找查 把他们分给别人 你所理冤那老小子有多硬的 理冤那里市民的打压早就开始了 长安康平定的时候 杜如会被理人民稍微切安府兵操餐金 但很快就签闪州宗官府掌使了 这时候切安府的大量人才都被外签了 理人民很不爽 是方言理人民说 内队走了都无所谓 这杜如会是王左之才 如果大王将当个王爷 那杜如会无所用之 如果您想经队四方 这人非用不可 李人民随后强硬扣起来的读入会 李元当了40年大岁的官僚 婚生八百个姓杨的 天天琢磨门的时候 咱们控制人咱们黑眼一把黑 他的一个李人民的防范从来就没有松懈 但即便如此 李人民就是在这样的实施课课的防范 和打压之下成长起来了 因为天下大多了嘛 李元你防范的前面还有钢区就子 他这个政权要活下去 你比如说李元这次虽然打李人民的脸 但随后又展开了安抚操作12月12日出二 李冤赵以亲郎李人民类太魏使势节 闪动到星台上书店 出招闪着喝了猪腐兵马病兽截渡 至此我们整整对 来履一下李人民同日的全线 在李唐刚刚见国时 拜上书店又五侯大将军近方亲郎 轩扬第一次下龙山 双方汇丹浮风的时候 为了方便李人民总统战线军政 李冤跟李人民加兽的庸州木 这随开荒中期以周统线 霸金赵俊以庸州木治理金氏政务 阳广在大野三年又霸州之俊 金赵引来干过去木的这个职责 堂出一位改回来了 时代进化到这个时候 州木早就是个西安村了 基本上只有金氏或者培训的地方 最高掌关或亲王充认者才能称之为木 这个关职是方便理事明总统观众 拼援的地方政务方便他调集资源打仗 上次拜一学局 按理将得打压一下关职 但毕竟李人民得病之后把直圈交出去了 在加上马上还在指望人家上前线 所以李源这辈子唯一可以光明正大打压李士明的机会就被错过去了 等这辈胜战回来以后 李人民宪夫太妙 李源跟李士明加了太魏 使世界闪东道星台上书店 照铺闪河北朱宗管兵 接受截渡的全套风赏 来品嘴这些新港位 太魏 岁高民意上的军事长官 几百年前就是容易奖卖了这个不之前 闪冬道新开上书订,哎,这个之前啊,除了从管侠范围来讲,这个岗位此时对于李唐王瞧来说,类似于蒙古和海军司令,闪是知闪城也就是三门侠。此时所谓的闪冬道应该是由事以来最大的一个侠区的范城,闪冬这个词每次出现,基本都是没称本的话评。 当年进民地司马业登记的时候,那尽严丑都要死了 当时的长安户不赢白,好几成林,公司有车四圣 白官乌张福印奏,为三版数号而已 天下早就不是禁的了,司马业继位一个月以江东的司马日为市中左城向 大都都闪东驻军事,龙西的司马宝尔右城向 大都都闪戏驻军事,相当于把整个北国 给这俩维尔还能使上这儿的宗式化饼给分了 此事也这意思 李唐世界的镜头是洛阳 李市民的瑕疵准确来说就图人那两条道 李冤给李市民画张超一大铃 儿子看老爹是多么的气重你 去把棍东拿下来 你要自己去看大海 李冤完成使势机画冰格那是伏着嘴乐的同时 是他既然给李市民画了铃 你就得给政策 闪冬到形台这五个字中 闪冬到是大铃 这个岗位之前的地方在于后门这个形台 形台这个港式北位置出现的 意思是上书省涉在各主要地区的派出机构 带行上书省的权利 管理下去内的军政事务 是地方最高型的机构 相当于李世民能明正延伸的成立自己的班子 还能给下手们分封正式编制了 你比如说 刘安静同志就在战后恢复了绝位 由中央的那颜调理了李冤的角色形层 成为了李世民上书省管瞎的护不上书 还领了李世民闪动到新开的左谷夜 李冤确实是刘文静的皇帝 但刘文静的老大确实李世民 李冤太知道怎么激发儿子能动性了 你别看爹不是个动机 杀能看你的全都不能给你 但爹真的是打政策给你了 你要充分地发挥主观能动性 你快给爹王动打 李冤还给了李世民普闪 河北珠宗管定接受其捷度 河北珠宗管接受捷度的拉倒吧 捷头不接扰 扑招坚持揭露权之所以也给了李师明 是因为河东城死而还是盯着户呢 师明哪里得给爹拔定着钱 同志李源在李师明一战将帝国西线接成数年时间成本的安排明白之后 他又扔出了他二小子独在的东西 本着毫无使我就玩命使的思路 类似于上市前的企业拆分 把现金都是好的 幼稚资产多的 全花了到自己手里了 把哪里疼的 跟敌对势力接着扬的地区都差一分给了李氏民 批准李氏民成立分公司 李源还不知道 他此时空口没成本扔出的蒙古海军司令 会在他二小子的手中几年时间里 就对现成铁木圣板的蒙古海军司令 李源觉得自己手握门下 整个尚助成 还把李源兴感触的长安控制的进进 这些属于高整无忧的状态 但算盘批立巴拉狂想的时候他忽略了一点 中央上书订和庸州务视李市民 整个观中平原的实际运转 是要在李市民的绝对领导下每天完成运转的 无平以上的官员 确实是要上书神报到门下中书内 公理员敲定 但无平以下的全是立部和兵部自集定 立部和兵部的最高直接领导是谁呢 上书订李市民 当无偏以下的训练全是李市民的人 你订多无偏以上的角色权 还有什么意义吗? 更不要说李市民的闪动到行台能自己批变制了 这仅仅是五得二年 二十一岁的李市民 乱世世打天下的时代 你需要指挥诸将完成一个个谢小锁 岁的战斗目标 你需要掉击侠区的资源保证两草的员员不断 这就意味着你在打天下的过程中 完成了对霞区军政的网络全部书底 刘邦虽然总为相遇打个脸都不要了 但韩信再扭 直面霸王的永远苏刘邦 见汉论功的时候 老刘刺敌是第一档 他总兰并不属了灭除的全部战略定调 一切都是围绕他形象前线开展的韩信霸伟和朋友优积 他之后的手工是萧河 萧河总兰的两草后勤 但刘邦去把萧河河针是切割得很干净 大汉的体系是以我流邦的核心长出来了 李市民这个刚刚二世的小伙子 刚一见国就担起来了上书订 人家从最开始就不怕翻锁的当了干事的小伙 要履顺国家机器的每一条线 你李军这个五十多岁 一辈子没受过罪的新闻大也进了长安之后就拿哪都软了 该不该派李市民旗和学家作战的 那必须的 但你李军也要亲自去 你要压镇 你要执面正常 你要和将士们通赶共苦 这通是打天下路上所不能省的 既然你选择的让你二小的帮你旅行 就看不顺眼的一团又一团乱麻 那得别怪人家在一次次的履明白 一个又一个乱麻的同时 成为整个全力网络的核心 嫌悟门之便的结局 是你理冤自己挑的 是你自己挑的打老沃 你正称和理冤机的命 理冤来也保不住 理是民事大 后面大家会一步步看到李师明是怎么样成为全力大波王的存在 就李冤和李健昌还想搞人家 把李冤和李健昌描绘的还向是一个对手 把自己描绘成一个弱者 是李师明改使的核心 李师明更大号的英雄了 有中看到真英诸也 不是这样的英雄咋能定此获断 这位也怎么到观众了 就在李师明和先生岗最致的时候 这位洛杨的污免之王一把大拍书光之后掉下了牌庄 就像老天爷采摆好了一样 老天盯上你手上的虚耳机其实是网上的菜牙精略 这一段是最有珍珠 你该下场了 把刚债的最终归宿 是为刚刚化品的那位蒙古国海军司令 关于这位蒙古国海军司令是怎样成为东亚牧的 以及咱们后面为了于前可能会大幅度山检的女皇其堂内容 都已经在大堂气象中原汁原味的触摆了 喜欢的小老板们可以在智庆间接去下单了
