Timestamp: 2026-05-30T14:14:32.240363
Title: 深度 || 中国古代史拐点，李隆基为什么逼哥舒翰出潼关？
URL: https://youtu.be/-7B_oyLv2Rs?si=cSfIw9MQSVs3uj-C
Status: success
Duration: 59:59

Description:
---

### **PART 1. 作者的论点地图 (Author's Map)**

#### **1. 核心主张 (Core Thesis)**
安史之乱前期唐军的节节败退以及潼关防线的最终崩溃，表面上是将领（封常清、高仙之、哥舒翰）的军事指挥失误，实则是大唐中枢权力结构腐败、君臣互不信任（李隆基的猜忌、杨国中的夺权内耗）所导致的必然政治悲剧。

#### **2. 论据基础 (Evidentiary Base)**
*   **历史判例与事件（历史事实）：** 
    *   天宝十四年安禄山起兵，封常清仓促迎战，洛阳迅速失守。
    *   高仙之退守潼关，因拒绝向监军宦官边令诚妥协，被边令诚诬陷“专擅退兵、克扣军饷”，与封常清一同被李隆基处死。
    *   颜杲卿、严真清在河北起兵反安，颜杲卿因太原守将王承业拥兵不救，最终城破被俘，在洛阳惨遭肢解。
    *   郭子仪、李光弼在河北战场（嘉山大捷）重创史思明，切断安禄山叛军后路。
    *   张巡以数千散兵坚守雍丘，成功阻击数万叛军南下。
*   **地理与战术案例：** 潼关与灵宝（稠桑原）的险要地形分析。稠桑原由于长期开发导致水土流失、险阻下降；哥舒翰率领20万临时拼凑、缺乏训练的杂牌军出关，在狭窄的黄河南岸信道（灵宝）遭遇崔乾优的火攻与两侧伏击，全军覆没。
*   **商业植入（文本现实存在）：** 插入了HIP果酸精粹水（针对黑头闭口、疏通毛孔）和HIP大白瓶（5%烟酰胺美白乳液）的功效与销售数据，作为“疏通战术通道/解决皮肤堵塞”的现实类比。

#### **3. 逻辑保证 (Logical Warrant)**
作者采用了**因果推论（Causal Inference）**与**历史厚黑类比**。其逻辑链条为：
*   **大前提：** 军事是政治的延伸。一个内部政治清明、将领享有自主权的系统（如郭子仪、李光弼、张巡在地方的自主抗战）才能发挥最大战斗力。
*   **小前提：** 潼关守军（高仙之、哥舒翰）处于中枢权力恶斗的漩涡中心（宦官索贿、杨国中与哥舒翰的生死之争），将领不仅无法按军事规律作战，反而被迫成为政治防范的对象。
*   **结论：** 潼关兵败非“战之罪”，而是李隆基和杨国中为了解除将领兵变威胁而主动选择的“政治自杀”。

#### **4. 明确边界 (Stated Scope)**
文章主要聚焦于公元755年至756年夏，安史之乱爆发初期的关中防线（潼关）、河北战线（常山、平原）以及河南战线（雍丘）。作者明确指出，这一时期的河北民意是“谁赢帮谁”的实用主义（“自古，天下，毫足无宝，哪家家，咱喝吧一样”），并不存在高尚的意识形态绑定。

#### **5. 潜在对手 (Implicit Opponent)**
作者在与一种**“单一军事决定论”**或**“将领无能论”**的传统史观进行辩论。该史观认为潼关失守是因为哥舒翰“愚蠢出兵”或高仙之“动摇军心”。作者反驳称，这些将领在制度内耗面前根本毫无选择，罪魁祸首是体制的决策者。

#### **6. 预设效果 (Intended Takeaway)**
读者应当认识到，任何庞大系统的崩溃都是自内而外的（死于内耗）；在面对系统性危机或个人困境时，必须看透权力/利益的底层逻辑（“谁赢帮谁”），并寻找能真正解决“堵塞”的王牌工具（顺便接受HIP护肤品的商业安利）。

---

### **PART 2. 尖锐而客观的学术评审 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)**

#### **1. 强力重建 (Steelman)**
作者最有力、最无法被轻易驳倒的论点是：**潼关失守的本质是唐朝中枢在“军事防卫”与“政变防范”之间的权衡失效。** 
杨国中在长安征兵万人防备哥舒翰，哥舒翰在潼关密谋“清君侧”杀杨国中。对于皇帝李隆基而言，一个驻兵20万、随时可能效仿安禄山“清君侧”的中风老将（哥舒翰），其威胁性在某种程度上已经超过了远在洛阳的安禄山。因此，逼迫哥舒翰出关决战，虽然在军事上是下策，但在政治上是朝廷试图打破将领“拥兵自重”僵局的绝望一掷。

#### **2. 最薄弱环节 (Weakest Link)**
> **“我卡这你就过不去……消灭黑头闭口的HIP王牌圈斗产品果酸精脆水上场”**

**致命伤：** 文本在严肃的历史悲剧叙事（颜杲卿满门抄斩、二十万唐军血染黄河、大唐国运一落千丈）中，突兀地插入了极度现代化的护肤品商业广告。这种“强行类比”（将张巡卡死叛军物资通道类比为果酸疏通毛孔）彻底瓦解了文章作为历史评论的严肃性与逻辑连贯性。一旦读者意识到历史叙事只是为了给“去黑头产品”引流，整个文本的学术信任度便降为零。

#### **3. 证据审计 (Evidence Audit)**
*   **选择性忽略哥舒翰的生理与心理状态：** 作者将哥舒翰在灵宝之战前的决策简化为“政治职场算计”和“奴马”行为。然而，史实记载哥舒翰当时已因严重中风（风疾）导致言语不清、半身不遂，其对军队的实际控制力极度低下。文章忽略了将领个人的生理残疾对20万大军指挥失控的物理决定性影响。
*   **对河北民意的过度简化：** 作者称“自古都是谁赢帮谁，河北这几百年民意最反唐”。这显然忽略了颜真清在平原、颜杲卿在常山迅速募集数万义兵，以及各地百姓自发结寨抵抗叛军残暴统治的历史事实。河北的归顺与反叛并非纯粹的“墙头草”逻辑，还夹杂着地方宗族自保与对安禄山暴政的激烈反抗。

#### **4. 暗含假设 (Hidden Premises)**
*   **假设一：** 历史人物的所有决策都符合现代“职场生存指南”与“厚黑学”。（例如：高仙之被杀是因为“没把边令诚喂饱，没跟她绑成利益共同体”）。这种假设抹杀了历史人物可能存在的性格局限、道德坚守或信息不对称。
*   **假设二：** 读者会毫无障碍地接受从“大唐潼关防线崩溃”到“敏感肌可用HIP大白瓶”的逻辑跳跃。

#### **5. 盲区 (The Blind Side)**
作者将目光完全聚焦于“内耗”这一单一维度，而忽略了**军事技术与兵种结构的降维打击**。
安禄山麾下的同罗、曳落河精骑，是当时东亚最顶尖的野战突击力量。而封常清在洛阳、哥舒翰在潼关临时招募的，多是“市井无赖”和从未受训的关中平民。这种**“职业百战精兵”对“临时拼凑菜鸟”**的兵员素质差距，即便没有杨国中和李隆基的瞎指挥，唐军在野战中（如灵宝之战、洛阳之战）也极难取胜。守则有余，攻则必败，这是纯粹的军事规律，而非单纯的政治内耗结果。

#### **6. 致命一问 (One Hit Kill)**
**如果哥舒翰在潼关拥兵20万且明知出关必败，同时他与杨国中已形同水火、甚至其部下已多次建议其“清君侧”杀杨国中，他为何不选择直接兵变反向长安，反而选择痛哭流涕地率军出关送死？这仅仅用“糊涂”或“职场向下负责”解释得通吗？**

#### **7. 如何实证 (What Would Settle It)**
需要对比安史之乱中，**“未受朝廷直接干涉且兵员素质对等”**的野战战例（如李光弼的太原之战，或后续香积寺之战中安守忠与郭子仪的对决），分析在没有中枢政治逼迫的情况下，唐军与叛军的实际胜利率。如果唐军在自主指挥下依然因兵员素质、战术脱节而遭遇惨败，则证明“朝廷逼迫出关”只是加速了失败，而非失败的唯一根本原因。

---

### **PART 3. Mermaid 概念关系图 (Mermaid Diagram)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    %% Node Definitions with Double Quotes
    Root["💡 历史悲剧与商业逻辑的交叉解构: 潼关之战与内耗本质"]:::mainClaim

    subgraph SG1["🔴 第一阶段：肯定 (历史叙事与军事能动性)"]
        direction TB
        S1_Defense["大唐前期防御态势"]:::stageNode
        S1_Generals["名将之能: 郭子仪、李光弼、张巡"]:::stageNode
        S1_Tactics["战术卡位: 嘉山大捷、雍丘坚守"]:::stageNode
        S1_Logic["军事规律: 坚守潼关, 消耗叛军, 围魏救赵"]:::stageNode
        S1_Outcome["阶段成果: 局部战局好转, 安禄山进退失据"]:::stageValue
    end

    Root --> S1_Defense
    S1_Defense --> S1_Generals
    S1_Generals --> S1_Tactics
    S1_Tactics --> S1_Logic
    S1_Logic --> S1_Outcome

    subgraph SG2["🟠 第二阶段：否定 (商业硬植入与荒谬跨界)"]
        direction TB
        S2_Bridge["语义桥梁: 战略通道堵塞 vs 面部毛孔堵塞"]:::stageTrigger
        S2_Product1["HIP果酸精粹水: 强效去黑头闭口, 疏通毛孔"]:::stageNode
        S2_Product2["HIP大白瓶: 5%烟酰胺, 击退暗沉与痘印"]:::stageNode
        S2_Commercial["商业逻辑: 极致性价比, SGS实测敏感肌可用"]:::stageNode
        S2_Disruption["负面效应: 严重割裂历史悲剧的严肃性与逻辑连贯性"]:::stageTrigger
    end

    S1_Tactics -- "强行类比 '卡死通道'" --> S2_Bridge
    S2_Bridge --> S2_Product1 & S2_Product2
    S2_Product1 & S2_Product2 --> S2_Commercial
    S2_Commercial --> S2_Disruption

    subgraph SG3["🟣 第三阶段：否定之否定 (中枢内耗与潼关崩溃)"]
        direction TB
        S3_Conflict["中枢核心矛盾: 皇权猜忌与相将不和"]:::stageNode
        S3_Action1["李隆基之疑: 处死高、封; 逼迫偏瘫的哥舒翰出战"]:::stageNode
        S3_Action2["杨国中之惧: 征兵自卫, 与哥舒翰陷入夺权死斗"]:::stageNode
        S3_Disaster["灵宝之战 (稠桑原): 20万大军被挤压在狭窄通道遭火攻"]:::stageNode
        S3_Collapse["最终结局: 潼关失守, 关中门户大开, 盛唐神话彻底终结"]:::stageTrigger
    end

    S1_Outcome -- "因政治干预而逆转" --> S3_Conflict
    S3_Conflict --> S3_Action1 & S3_Action2
    S3_Action1 & S3_Action2 --> S3_Disaster
    S3_Disaster --> S3_Collapse

    subgraph SG4["🚩 批判性审视 (Hostile-But-Very-Fair Review)"]
        direction TB
        HR_WeakLink["最薄弱环节: 严肃历史叙事沦为护肤品广告的引流工具"]:::reviewNode
        HR_Evidence["证据偏差: 忽略哥舒翰严重中风的物理局限; 简化河北民意"]:::reviewNode
        HR_BlindSide["致命盲区: 忽视了'职业精兵'对'临时菜鸟'的绝对军事降维打击"]:::reviewNode
        HR_KillQuestion["致命一问: 哥舒翰手握20万大军, 为何不兵变'清君侧'而选择送死?"]:::reviewNode
    end

    S2_Disruption --> HR_WeakLink
    S1_Logic -.-> HR_BlindSide
    S3_Disaster -.-> HR_Evidence
    S3_Collapse --> HR_KillQuestion

    %% Node Styles
    classDef mainClaim fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333
    classDef stageNode fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064
    classDef stageOutcome fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:1.5px,color:#E65100
    classDef stageTrigger fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1.5px,color:#C62828
    classDef stageValue fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:1.5px,color:#2E7D32
    classDef reviewNode fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C

    class Root mainClaim
    class S1_Defense,S1_Generals,S1_Tactics,S1_Logic stageNode
    class S1_Outcome stageValue
    class S2_Bridge,S2_Disruption stageTrigger
    class S2_Product1,S2_Product2,S2_Commercial stageNode
    class S3_Conflict,S3_Action1,S3_Action2 stageNode
    class S3_Disaster stageNode
    class S3_Collapse stageTrigger
    class HR_WeakLink,HR_Evidence,HR_BlindSide,HR_KillQuestion reviewNode

    %% Subgraph Styles
    style SG1 fill:#F1F8E9,stroke:#689F38,stroke-width:2px,color:#33691E
    style SG2 fill:#FFF8E1,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100
    style SG3 fill:#E3F2FD,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1976D2
    style SG4 fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#C62828
</Mermaid_Diagram>

Content:
公园75年天堡14在11月初九余洋批鼓动地来 中国使大明顶顶的暗示之乱拉开了序幕 沛丽菲竹一日他训蒙的呼声舞估 接近22天以后就硬马荒河 12月初八阿陆山线形扬 一起将天城寺安忠智 张小中为前逢东宫古老官 虽有在短短的数天时间里 狂脾了在领导那吹的豪大牛逼的风长清 紧紧4天后 风长清丢到洛阳 帅一种套的闪进状态的老鼎的高鲜之 老哥俩上了以后积开太运藏 让兄弟们把能拿走的圈都分了 拿不走的一把火都给烧了 帅兵吸手通关 很快人家现风扁了过来 关进狼魏尔逃 假战资良扔的书白里 人马自相见他又死了一边 最终终于逃回了通关 安西西的辣西战机让李龙基处理愤怒 也再也没给指挥逼逼的 撑情吃日东京 西服库木销勇挑麻、吹肚和既日取逆呼手 一县确下的嘴巴是们机会 毕竟整条与其同道已都丢了 就还剩一道同管了 输不起了 而且老李的家农还说的话 这次高仙之东争 举作为坚军的边境城多次干涉脚踏 高仙之大多数情况下都已经看不听了 当然太太很可恨了 但是这个群体制的疼你 不过就是因为两件事 第一 囚材 第二 体现她的优越存在感吗 太简折腾你其实比同疗折腾你好处理多了 因为她们不设计女人的事 她们也跟你没有竞争的关系 最好的战力品给太简先挑 第一工程的署名给太简挂上 她就不折腾你了 其实不是什么大事 比如这次哪怕是气地树白里的罪贯 你给贝利用成卫饱了 把豪华说透了 你跟她绑成利益共同体 最多就是拿封商侵聚顶罪嘛 但当年的那个装寸子的高限制 如今已经跪不下去了 结果被令承入潮措室 把高限制和封商侵占败的事给加供了一下 说封商侵借判军制是动腰军心 高限制无辜丧失闪军数百里之地 还道歉尽量物资 老离听后大怒 12月18 令被令承手持次数到军中杀高限制和封商侵 哥老离证 其实下这个决定真不能说算是错的 首先你封长青之前的牛逼都吹天上起了 然后连战连败 什么意思 变令成报告他不断选让贼士以遥贼重 这确实是事实啊 你不熟成打野战 这是不是对面的问题啊 要不是撞上了高限制 你谁知道你还会不会再推呢 你现在知道熟刮了 你这前后接人相反的表现 难道你想硬在捞离 其次变令成可是你当初高限制的恩功吗 他都说你未占还道歉军区,你还有什么可说的呢? 高仙之论起来确实有点远,封长庆那是真思有意顾 但是,你高仙之这些年在西域爆虑因死的那些小国的成名远不远呢? 看上去远,其实戏看都不远 当初封长庆拜后三显示着封标上出贼冰形式,老李根本就不见 所以封长庆自己来了,但到了未难是来了一件 消息冠决令魂高县之君白衣孝弟 这回要斩他了,风长将写了一秒 沉死之后,望陛下不亲此贼无望沉淹 你田人大连这时候不狂 高县之死前道,我预低而退死确实伙盖 带黄天厚土在上,受了道减两次确实是无限的 死之降什么都替高县之说愿望 但被凌晨依旧斩制,以将军李成光设领其重 安息息被劳力彻底放弃以后 他找到了河隆大牢 此时因为风急此前 一直隔家书病架的河西 龙幼街路是割入汗 被捞了一个拎出来了 你跟阿劳山多少年不对付了 你的忠诚度肯定是没问题的 一日照见拜兵马副元帅 以天亮秋为军事马 消息为判官 王司利里乘广高原浪苏 法顶管冲寺为暑假 火达归人离武定魂 饿欺毕宁等翻降 率本部力数其灰下 河西龙幼的社方 如此,在加上出现高线之手中的余兵共12部20万手通关 戈热汗已并故此,老离不许 但戈热汗确实此时这身体带不了兵 将金正围托给了天亮秋,让王司离主歧兵离成光主布兵 这个人杀开始政权,政令不同意 还没大仗呢,世续就开始迅速划波 都不如专门让某一个翻证的兵去专门手通关 去责任明确,你部队太多,太砸 割弱汉延下的病又没有经历致军,他拢不住人,这也为后面的一战而崩埋了湖比 御熙通到克别人家统穿的的时候,从北方战线上出来的一个好消息 阿鲁山大通京使高旧严入口阵武军被授方阶堵使郭子一击败 郭子一承胜拔掉了静边军 随而阿鲁山的大通兵马使薛荣义反攻静边军 郭子一派左兵马使李光币、右兵马使高进 左五峰时补顾环,视为精泪度度,右五峰时温时之,视为搞蓝度度等逆迹,大破之,坑旗旗旋人拿下了暗示之乱后最大规模的剑地胜利。 虽要郭子一步进为云中,派别将公司穷言帅两千旗币攻单马亿,八只,也就此打通了东行官,也就是今天的验门官。 虽然也十九,李东迪加郭子一位预时大火。郭子一打通了北峰战线的同时,严真轻的从熊,长山太守,严搞轻也要旗币了。 当时阿陆山派李星臭高表率金5000振收土门,也就是警星口 高表此时被临时调走去犯行征兵了还没回来 燕岛星所有夹件阿陆山之命照李星臭,定期率重来长山受靠赏 12月21天刚黑李星臭致,燕岛星派手下些90个个饿团千网捞军 李星臭这帮多喝多了,所有被沾手受机夹冰,进服器军官职位系统 12月22燕岛星潜赛的警星致病 至此景星通车 河北通太远的关键通道被打通了 梅多九高苗子幽州还还没到搞成就被烟稿兴给抓了 又梅多九和千年子洛阳而来也被抓了 被呆补的河千年马上就显示出了顶鸡枪头草的素阳 对烟稿兴说 领导您现在圈立进中王氏 延下偷开得这么好 再也得给某个好的结局 延下您招募的这帮都是屋合之众 是没法和判军打的 现在应该深勾高雷物与征封 等射方至兵道后在病例习近传袭罩位断腌剂厚度 而且现在应该迅速偷广告偷溜亮了 满河北让李光币帅布级伊蓝已经出了警新关了 并对维困扰洋的张显成股杀人珠仙 说他图领了都是没有战斗力的团结兵 根本绑不住删戏杀过待的编阵兵 这样张显成就会自动解为撤退 严格先听后大写所有暗河千年之猫形势 张眼神果然撤退,所率团阶兵也不占自愧 眼狗星所有派人进入饶阳城,类劳将士 药名侧安时去传席河北朱敬县 朝京大阵一下警行招西当致 鲜翔的赏,厚翔的杀 所有河北地区又看着纷纷享用 共十七郡规盛朝廷,河兵二十楼案 此时还站在阿陆山这边的简直还剩下 范阳、罗龙、秘云、鱼阳、急郡和夜郡这六个郡而已 要注意,此时严稿青菜起兵不到一个礼拜,河北这就已经反复了 人家河北判定了依据很清楚 只要说方军能够通过警行进入河北,我们就当众城 严真青本赚中写的更露骨,那是土门寄开 17军同日归顺,共推真青为帅,德兵21万横绝眼罩 赵家真青互不适量1000篇太少 有一种论调,说暗时乱之所以打了八年 后来翻证歌剧 尤其何说三证之所以能贯穿整个晚堂 就是因为人家河北人有主冠能弄性 他再也不想这样活了 其实吧 真没那么复杂 河心援援就一个 糖 辣 自古 都是谁赢 帮谁 河北这几百年民意选票最反堂的时候 是当年李冤和李世民的时代 李冤首先埋了一个大炸弹 坑头儿子 李世民干掉溜黑踏以后 为了凝聚本派系的人心 对河北展开了暴力矿途 所以前迫黑塌 其酱帅间宣明处辞 妻子细独 结果怎么样 李建成那座A抬天以来 马上就得歌功送得成顺名了 随后更是稳稳当当了一个多世纪 验照这片土地 千年来见识过太多了 从光武中心云台酱变致 从流血出的河北以后就蛮变了开始 第一步步到时的石虎的五湖时代 再到北位北奇 乃是面对天测上将太卫斯都上书令散都到大型快上书令乱七八刀一大堆签网里知名 就一个算法,你特别猛,特别能打,那我就给你交组 你不行了,实不让进了,那我就不交组了 自古,天下,毫足无宝,哪家家,咱喝吧一样 你朝着警星口一打开,整个河北的封销表就都转过来了 这就是历史学的,太明白了 什么结极,什么不可学,什么虎汉,没那么复杂 谁哥不错,你错,我就跟你孩儿过 你不错,我就是个儿过 至于后面的合作战争 那是在经历的一系列演化以后逐渐军罚化了 正如此事的高利势,你别看很牛 正经九千岁,太子得孩儿哥 但老李杀他其实跟杀条狗一样 高利势跟他的后面的比,那可差太阳了 人家晚堂的公公们作为中国使全力最大的换观集团 杀皇帝呢都不叫事 后面的合作三阵 跟后面掌控深色境的态点一样 都不是最开始的味道了 千万看透了人性 谁赢 帮谁 都这意思 人这位子 也是如此 最难的那口气 你只能指望你自己 你闯过去了 眉目大显了 花灿警处就开始抄你紧上天花的靠拢了 烟稿现在打通警行以后 新鲜爆棚 看着密派手下去 是范洋招相留守的范洋揭露富士甲巡 马碎建甲巡的阿陆山富恩被逆碎的洛洋中归一灭 攻略猪猪降之不从命者以范洋归国 亲其根底此不适之功也 甲巡那已经同意了 正由于什么时候跳反呢 悲剧别将扭人荣得知 所以要速向阿陆山检举 阿陆山派七党韩朝阳赶了回来杀了甲巡灭气族 病患十四名和李立杰率翻汗不及万人机驳领与长山 本来阿鲁山也影响亲自率兵攻打同关了,均至新南以后得知河北有变,因此回到了洛阳,又追加了蔡希德率兵一万剧支援史诗名北基长山,同关因此传了口气,河北的形式本来开始转好,但很遗憾地加人而止了,因为岩冈清遇到了顶级小人。 公园七五六年正月初一阿鲁兰自称大烟皇帝改缘盛舞 在阿鲁兰过盛人隐的时候 央脑筋派机子烟圈鸣于假身 宅问得现离轻臭的脑袋及叛降和烟鸽高表于精湿 这时候前内区现成张通妖哭气请求到 我兄长宪哲 基于圈鸣一块面盛宜旧宗族 央脑筋感动以后同意了 结果到了太远张通妖就投靠了有朝鲜背景的王成毅 加他靠了烟圈鸣档 充心写得了,把自己的功劳写出的话 贬低阳岛清之功,另有派了一个队伍去现服 他之所以敢这么做,因为他不担心有风险 因为此时阳岛清起兵才八日手背未完 十四名和蔡计特此时已经研兵制成下了 阳岛清告机与王成业,但王成业考虑到毕竟刚刚盗窃七公 最希望看到的就是你呈现平脏,然后人家拥兵不救 岩岛星作业巨战两进间接争着初霸呈现 灾兵突撑杀万一人 抓到岩岛星等送到洛阳 那边王称业失德至今是李龙基大席 拜王称业与林大将军 灰下受关接者一百数 正岩岛星维维启 朝明维志长山一线 岩岛星之洛阳阿劳山骂到 你当初不过一个范洋护草 是我作如为判官 没过几年就提吧这太熟 哪里对不起让你反我 岩岛星怒不骂到 你不过一个英州木阳奴天子提拔你为三道阶度时 恩信无比和富裕柔而反 我视为唐臣陆位到这朝廷的变制 虽是你所提拔又怎能随你造反 我为国讨贼恨不能斩你哪来的反 你个没修没扫的糊口 咱们还不杀了我 阿乐山大怒将烟稿卿与元旅千等忠臣 富于宗教之助给滑了 烟稿卿和元旅千等致死骂不掘口 严世一门被杀者三十亿人 宋官整个暗示之断,暗露山一党从来都不是最大的敌人 非如冲进了司机店,就有的格局被打破以后 面对着满世界鸡带冲心洗牌的利盘块花分,老爷们各有各的想法 咱们美男的脚肥,但是借了脚肥的名移进步于楼前的党子还是有的,而且很大 严家兄弟,不过是一个小小的太熟 后面大汤,锅境,南国住室的章寻在脚贼前,不过是个限令 该让张循但这么大的则吗? 不是大堂没有人,是大堂的个日上烂了 包括同官那是怎么丢的? 这国家是回带了判军的手里 死在了内号上罢了 史斯明公克长山以后 隐编攻击诸距之不从者所过残灭 所有业为广平记录 照上古波丁温安信度等军就都跳回来了 还是只有扰洋太手录圈成不从 14名能为之 核先司法里换帅7000人 景成张师李伟前妻子李四帅8000人救援皆为14名左败 打仗是一个奇奇专业的事儿 你不是正规军也战你不可能打得动 不过烟稿轻和原理牵这些长山阴裂并没有白戏声 太阳老李看到了河北的能动性 随后命北方面进行过子一霸云中之类 让他回社防调动所有部队参战 选两将一人分兵南下进入太阳再出警星达入河北 郭子一推荐了李光币 来正式介绍一下核酱郭忠吴七明的李武牧 李光币、七蛋人 其妇李凯洛因为七蛋球长相当能打 开源时机关制左右连大将军 授方揭都复使 封寄军功 到了李光币这 您就能看出来大堂的文化暴容能理有多强 忽然的汉话速度有多快 李光币年轻轻就参举了 从小能文能误能读同帮顾的汉书 他汉化到了给他跌手笑的时候 甚至整个丧气不进女色 你说你都能做到这一份文化认同的 你还什么胡人的 你就是汉人 李光弊齐家的官是所有亲福左郎将 这个官是正无品下 比较过定功的起点高不少 没办法 人家跌是机插机用的托围高低级入弄中 李光弊本人也争气 走哪儿都被领导们看重 天堡初年时,李光碧已经累牵著左倾道律坚安北都户了 天堡无彩,李光碧被核心揭露时,王中四看重不为兵马使,充斥水军时 王中四对李光碧有一种看上教父对教子的崇害,常常帮李光碧央明道 我将来的兵法和官位继承人,肯定是李光碧 老将您的阳光不错,李光碧确实继承了他的一波 用名谋定而后战,长一少集中致失信证 天下夫妻为名,尊重指顾,朱将不甘养世 与郭子一其名是称李郭,战功推为中心第一 天堡霸宰,继承欺负欺负杰俊公爵卫 天堡是一宰,败参与富士多户 天堡是三宰,摄方捷度是安斯顺作为富士之流后世 这一年李光碧已经死而七岁了 安斯顺爱其才达成把贵女嫁给李光碧 但人家李光币娶的是太阳王氏 从门地上看不起你这个杂糊 人家手效比汉人还贵举 那根本不可能跟你这爆发糊不连印 再者说 严丑阿路山要反的天下皆知 李光币选择了搭连班的脱病资关 你要认我当故意是吧 你那岗和你故意那我都不干 这让跟岸家哥俩关于机场的哥入汉相当书上 来也别门 你跟杂糊混杂 你七旦得跟三拖绝热乎 一封跨军区的奏表给李光币调回了长安 然后就等来了暗示之乱 李光币跟着郭子一又回了座方 随后再此时被郭子一举线为了合同阶度复大时 知阶度是监运中太熟 争议处久 朝廷一李光币为合同阶度时 郭子一分座方兵万人给了他 随后开始回座方摇耳去了 然后李光币很稳重 二月初 朝廷加李光币卫军太熟 喝杯到采方时 牢里的意思很明确 李光弊,你不能再送个善息稳重了 因为各位王河被炸了 此时十四名能判将赵阳城包位29天了 但是还是没有工县 李光弊是爱翻汗不替一万语人 再加上太远的奴隶手三千人出的景形观 二月十五,李光弊兵智常山 常山团队三千人杀了手上的判斧兵 抓了安斯亦出称投降 李光弊一问安斯亦,你知道四亦有多该死吗? 安斯亦不说话 不说话,这就是有合作的办法 你留下密档,你酒精杀场,你看我的队伍打得过十字名吧 你说的在里,我就不杀你 安斯亦的,您兵马有来疲弊,脱离大敌恐怕不好地挡 不如一均入城,早已防备 先许朗士族做好准备,然后出兵 呼气随瑞,但难以持久 如果不能获利很快,涉及就会消退 那时我才是决胜之时 十字名现在饶洋,离此不到二百里 昨天晚上圈圈现金就送过去了 我算来其先封明早必置,仅跟着就是大部队不可不留意 你要不说杀热最可怕,倒是叛徒呢,他只更知点了 他要像通泥刀,那都跟炮鼎姐尼问一样的直接造动卖上炸 比方V1听黑,就有福了,V1听就是韩话 大席位暗思义松的王一均入城 史斯明德日昌山失手以后,立刻结绕用之围来救昌山 刺日天液亮,先封部队一致 14名能率大军警随几后 共2万多奇兵知币成下 李光弗现在面500弄手 与城上骑射击退的工程至今 随后又让1000弄手分为4对轮翻发射 判断随后败退连军退与到为 李光弗随后出兵5千 手持长相列阵于到南加呼托水对峙 14名随后多次以奇兵冲震 搬刀尾李光弗的奴兵给社会去了 最终14名受兵 接着定能步兵来以后再破李光弗的强奴阵 十字明等着这步兵有五千人 此时正租业坚成的聪明朝阳往昌山赶的 一周夜行了一百七天日里 此时以至九门真南的逢币鞋团 打算鞋阻了再去昌山 你毕竟现在走得这么远根本就没有战斗力嘛 孙子病法中的敬具 事故拣家而去日夜不处背道坚行 白离而争力 则亲三将军 禁着先批准后期发失业而致 这道理是没错的 但是他选的鞋腿在位置离昌山太近了 据昌山城不够二十里 他们的行踪又被劳箱汇报给了李光币 李光币立刻派布计各两千 延期西古烟互托河前行 到逢币时判军正在吃饭 被关进突然袭击以后全部见面 使此名得知不凭没消灭以后放弃的工程 退兵入酒门 他看出来了 李光币这是正规军 不是烟稿青那样的团阶兵 你不能再来硬的了 此时的昌山郡九个线 又灰威了七个 只有九门和搞成还被判军战聚 上方实力处于军等状态 谁也吃不掉谁 就此展开了对峙 河北重新打通了警行道以后 河南也有的进一步的好消息 大堂版国境 南国清天驻 张寻处长了 张寻剩余七零八年 跟李王弊同岁 自由伯通圈书 通常战阵兵法 制高气脉 略细节 所交之有必大人张者 这份资名不凡 让张薰前面的几十年过得相当不顺 领导看不得你智气高脉吧 他哥哥张小在朝廷的干监差语时进步得很快 他中的进水以后这一直没有什么大机会 之前干的是清科线令 本来证据很棒 等干满了任期到的参案以后 又有一步鸟扬锅中 所以会被一干的打成了真正令 至今河南路易 也就此来到了河南 二哥跟前面说 言正清的那次人士调董一样 这是阳博中难得的剑接干了几次人士 张寻的这次调任某种意义上是改变历史走向的人士的命 没有他,暗示之乱,最终走向,真的是不好说的 这间乔镜太扰阳蓝时现成投向的阿鲁山 要逼让朕颜令张寻为其长使吸引判军 张寻在朕颜帅官立百姓库玉宣言皇帝妙中,也就是老子妙 然后其名淘宝判军,显映者数千 张寻跳起了金装一千,向西大大勇气以后与杀了叛将的擅户位加奔和兵 此时,这会儿临时拼错的队伍,龙共就两千人,就是靠着这么点人 最终输写了牛转历史的传奇,为什么张寻要去战这个勇球呢? 因为他的位置在这儿,咱大堂国境正卡外勇气区的大动卖上,春天到了 你们压的都听过了,以外的烟花三月下羊肉是吧? 都让看在势力的江南美人整着火烧火了的是吧 都做梦美人一笑牵住博摇指红楼是切家是吧 温香软郁风流地 大汤财富核心去的江南揍在耶厚头 你过得去吗 恨更在勇气学的张宫从此成为了换进的梦言 而写定换进相当绝望的是 即便后来他们一几十倍上方的代价 严丑就要扎下勇秋之时 咱丈夫抽冷则有趣的水氧还是卡死你 像丈夫这种问题倒相伴的思路 支插判决要汉 你们的目的不就是战灵物流线 然后做江南的资源来防补自己嘛 我卡这你就过不去 你黑头不就是因为我们人类有毛孔 连出油你才敢兴风作浪嘛 我都不急你 直接给你容解出来让你自己走 把大盘用到的精脆成分 加得比水还要多的 消灭黑头闭口的HIP 网牌圈斗产品郭酸金脆水 上场 这是咱卖过的回够率没度最高的网牌产品 狂狂复够 这个产品冷弓在全网已经爆卖了800多岸片了 无论是好平坏的回够率通通都是八绑的实力 他反想如此好是因为成分太长打的 他里面用的是温和有效的符合三代果酸配方 比单一果酸更快更全面 帮你疏通堵在毛孔里的优止垃圾 改善黑头和斗斗让粗大的毛孔变得更干净更细腻 一般精华水成分表的第一位就是水 国酸精脆水不一样 它把大盘用到的修裤精最佳的比水还要多 扎扎实实的改善粗套的同时 还给我们修裤平长扬好脸皮 一如既往的HIP他们家特点亮大管保性价比拉满 它最好的一点就是把去黑头闭口修裤控油跑失 这圈给你照顾到了 用一瓶就能解决我们大部分的问题 非常简单粗暴省事 非常推荐来日常养敷 男生第一次用也完全不用担心会刺激 SGS机构实测敏感机都可以用 你就大担的往脸上拍就行了 简安黑头必可斗的 我们还得闹了怎么把斗一尔敷射不均 搬点这些敷射问题一并搞了 HIP大白屏上场 先说价格 也等于四屏美白精华的118克的大容量 价格却只是100出头 这个大白屏集合了超大容量 价格实贿以及美白特征SGS真实 就测一个不落的迟政上港 市面上很多美白金花的烟鲜浓度就3% 用起来不痛不养的 大白平虽然是美白辱叶 但是烟鲜安的浓度加到了5% 有效成分还量高 白得更快 在此之外 咱们的大白平还添加了 纯度高大99.99%的超强淡硬成分 二发雄果干 这两美白大老千辛连和通过科学配笔 让大白平的美白效果一加一大于二 使用很简单 我们日常养护是可以早安使用 去黄美白 像有斑点斗印的暗产的地方可以多挤一旁后涂一点加速美败 抹在脸上轻腐几圈就吸收了 擦完脸上还不会黏黏的不舒服 这次大粗也给大家带来的相当给力的优惠 如果咱长黑头壁口像皮肤清爽细滑 那就用果散精醉水日常养护 200多就能买到500毫升的精华水 送的师傅面还可以当面模糊 如果不想一次买这么大平的 还有100多一篇的 反正皮肤粗操爱处由爱长黑头壁口的用它就对了 如果3有熬夜 脸 黄 晒黑 斗印 肤色不军的 就用这瓶HIP的大白瓶 现在100出头就能带走四瓶金花的量 太实惠了 推荐它俩搭着用 先疏通毛孔再提亮美白 给咱们养住干净又白的好皮肤 老规矩现在下单背着小力 还有专属精体加责 优惠都放在评论区了 26 令护昭已经遮边攻拥求 加班出战败死 张旬立战击退地均 随后坚定加班之中 3月12日 另一招再次作为带路党与判军大将李怀仙央超中鲜云童能率4万一种吐息制城下 失禀大距没有顾首决心了 这个时候张旭说 灾兵精锐有轻敌之心 先初期不易机制比必尽愧 等他世纪授错以后咱这成就能守了 张旭所有派千人守城 自帅千人分成数对开门吐杀而出 身仙是足之充贼症 将敌军杀退那家开门红 正式打响了张氏优积守城法的 以攻戴手,手中戴弓,新战威射使用在的守城神将招牌 转过天来,判军再度攻城,拉出来了百门偷世机,微称看着轰机,称跌接回 将行人来城门装了木炸一剧织,判军所有开始仪赋攻城 将行人让将什么炸好号槽往里面灌游 点招以后,当然烧弹头,将对边判军烧退 你别看将群没杀本钱只能守城 但他只真能让你这攻城的天天敌物的 他总是能给你长触接新的发言 他永远不可能革那被动等你 超冷的看你撑下阵星乱以后就主动出席大尼大巴刘 你注意力都在标准撑门时人家动不动还大半夜从撑上 盲蓄术顺声的下来一个特荣小问对 大尼家我让你睡不着觉 张寻靠着那两千人连战六十一日大小三百一战 带甲儿时国创都战 最终愣是把这四万工程军给打放弃了 你直接整一遇了 等人家撤退时,张薛还在搞追击 夫鲁呼兵两千二环 就此彻底打响军队 夫鲁的那两千是呼兵 是阿鲁山的主力 看到这儿,真的替封张薪骚得好 张薪的部队跟你一样都是林师木的兵 我直接上史料,省得送我买的你 寻帅力哭宣言皇帝斯 碎骑兵讨贼,从者欠余 宣誉善夫为佳奔各招募好杰同为一举 都是散装的,都是没有经验的 所有的病都得一等见了 邪走了阵以后才会逐渐有战斗力 这都是客观规律 那既然如此 新兵最好的实战训练方式就是手程 你有一座程可以用 双方不用比军阵 就是你获出命血 动用更能重力势能不让它进程 这就是个技术含量相对最少的 我要是站在萨罗罗迪所里门 我也敢往楼下的态三连杀掉 你尿尾,他圈到再有一次,我散落任了一个洗衣机,他照样不敢跟我正面对来,封长清,你收了有了落养了,有余烧大包蕾呀,你抽你打的那是什么玩意儿? 人比人得死了,别找客观条件了。你的条件再差,也比丈夫要强出太多了。 三月二十九李龙基设置了新港位 以河东阶段是李光彼为范阳长使河北阶段使 鼓励李光彼扩大能动性 与此同时加烟争庆为河北采访时 当时之论打了四个对后 二十多岁的亲客人李恶代表加相来平原找烟争庆借兵了 功手唱大意河北朱俊借以您为昌城 金轻河为公志系林 国家平日剧江湖坏河南前博 与我们亲河以善北军 为之天下北护 咱倾客眼下有不三百万皮 不过八十一万皮 千三十一万名 两三十一万糊 不光丹负责凶狂 当年无招时代讨二十纳莫扯时 家兵也都注操在倾客户 今天还要有五十多万呢 如今倾客户七万口十一万 算来十年平原的三倍之负 能武装的兵力更是您平原的一倍 如果您派出部队去接手倾客 以此二进为复兴 则余俊马上都会成为四只迅速组装起来 到时候你们评解这个力量就能干太多事了 烟震清终于等到了河北中部 堪称最重要的一个军事好 但烟震清到平原兵都是心罩的 上为训练自保的废禁拿顾上联军的 再说我如果耽问您的请求出得兵 您的下一步计划是什么呢 离恶到轻颗派来找您投资 不是我们力量不足 而建议的队伍当炮会 事前看看您的大局关 严重您现在犹豫欲的 我怎么能把号门来计划说出来 腰症性觉得这消货都有气货,打算分明 但是敌宪的同志们觉得嘴上被门办事不牢 在孩子年轻轻 你分了病也是大水票 腰症性不得已而剧了 李恶来使馆给腰症性写了一封信 轻合要是投了判军 把物资兵习都资了敌 您这细边到时候还守得住吗 到时候您会不会后悔呢 你不愧是毫足老去轻合派出在表 一句话就吓死腰症性 赶紧去使馆拦住腰症的表事 我煮了6000病瓦马上到 送至静静 生化恶手到别时严振兴问到 并已经跟你走了 该说后面打算了吧 李恶所有给了雅步走 第一步 听说超京派上党的呈现理晒精兵十万出过口 但被责义拒险而拒近不来 近当隐兵鲜机位军 抓了阿陆山的维太手袁之泰 将近交会袁泰手司马锤实际为西南主人 分兵开过口让呈现理智军进入河北 以此好几夜之北 这跟北面礼光币开警行的思路一样 咱再把扶口型打开 让山西根河北彻底灌通 这是正景的好方案 第二步 等太行杀路扫轻以后 平原与轻河率通盟河兵十万入河内去逼洛阳 分兵巨手要害 预计冠军冻逃者不下十万 公道受监避污战用了一个月 贼币陷入内部崩溃 你这个逼洛阳的方案就相对来说不是那么靠谱了 这不是他们这林实主建的团结病能干的 不过 总体而言已经很不简单了 最起码人家指出了关键点 浮口型 最终拼圆 侵喝薄平 散进兵开打未镇 要以守未镇的 也不是阿陆山的野战镇 所有双方菜鸡虎竹要大战了一天 散进兵杀了未镇兵 大败 斩首万一击 俘虎人马各迁遇 君子渗中 散进兵收复了未镇 君升大阵 袁智泰 气层 奔急镇 已经粥饱河内了 未镇都拿下了 浮口型的打通也就没有多远了 河北南部开闭了第二站场的同时 北面李光币一十四名相机四十一日 十四名站的旗币优势绝了长山的良道 李光币那草料率先没了 妈已经开始吃草店了 但好在此时 郭子一已经从瘦犯回来了 得到李光币求救的消息以后 郭子一帅兵从警行杀了过来 四月初九 郭子一均至长山 以李光币河兵以后翻汗不计共十一万 这已经是一股完全能够左右河北站局的野战军力量了 四月十一 郭子一和李光币与史斯明等战于九门城南 史斯明大外 李立杰被杀 史斯明收益重投奔赵君 蔡西德奔剧录 史斯明自赵君又逃到了博玲 当时博玲已经想着关键 史斯明尽杀郡官 但合奢地区百姓痛恨叛征残暴 拿出的千年来河北地区的共争特产 各组团联为战 虽然临时去找屋堡不太现实 但各地已经本乡收奔土的结成了资保组组织 多治两万人、少泽万人、剧与贼宝家 等郭子谊杀出来以后开始纷纷投半、请求效力 4月17,郭子谊功赵俊一日成强 设方并没有控制住的大肆阶队 但李光彼作于成门 把视频们强得都还给了百姓 郭子谊放了副主的4000人 展阿陆山太首郭县 随后李光彬进威博铃 河北已经开始眉目大显 此时的拼路邀议使劣客奴 线封是董卿与安东将领王宣治 河谋杀了阿楼上的屏都街头时旅知会 要一隔着饭杨没法偷想国子一 一日派使者周海路来到了屏原给盐正经去的事 主动请求工具饭杨作业投名状 盐正经显示判官运军资10亿万去跨海赞助 并把自己10岁的张子延迫送到了刘克诺处 表明了自己的态度 别低谷 我把我儿子都压给你了 只要为国杀贼将来朝廷一定既往不就 友好牵承 在整个平原的将士们都不干了 但阎阵庆表示 我一定拿出我的一切 来团结所有能团结的力量去报大国家 严室你们满门中立呀 后来国运不记 阎阵庆到死也没有再找到自己这个儿子 残安很快烧到的阎阵庆的汇报 以刘克农威拼肚戒肚时次名刘正臣 王弦志为安东复大都护 董庆为拼肚兵骂时给了官方背书肯定 这个董勤就是后面上延东北人在河南大帝的里中城 人物们逐渐都上场了 5月 郭子仪与李光弊欢长山 14名收散足数万紧随其后 郭子仪选销记电后轮番挑战 对峙3日后至行航 判断批弊退兵 郭子仪不一不熬玩追击又败著于沙河 猜悉得到洛阳以后 阿陆山要给他掉了不计2万北上支援14名 要命牛厅界发泛洋等俊兵万一人支援14名 政和共5万亿人接触通罗业罗合的精兵万亿人 这是要跟国子异搞死大决战了 国子一致恒养史斯明要更来了 国子异身勾高雷以代之 反正就是低来则手低退我追 白天药兵晚上偷营 就是让你没法休息 这等数日以后 国子异和李光币开了小会 认为此时第一批弊可以出炸了 5月25日上方占于加身 国子异大破史斯明展手4万级 不如欠一人 史斯明最麻以后披头散发光脚压的掏走 晚上煮了一个舌头的枪回到了军阳随后逃门玻璃 这也不是你在想跑 我还不告诉你 李光币帅兵跟史斯明围了军生大阵 所有河北市运接杀叛军首将其一 大陆山的鱼阳路再次断绝 即便来往街清迹敲敲透过 仍然物不了被冠军扣下 南下的将士们绝大多数家都在鱼阳此时落阳军心已乱 河北一拜徒弟 河南的拥求青天柱,你又打不动,断不了江湖的良富 洛杨的阿鲁山此时已经进灰绝望 游翅没出撒的阿鲁山,招高上烟壮骂倒,你俩别读了天天更稳定地让我造繁 天天跟我说饭圈,现在通关已经几个月打不进去了 眼下北路又绝了,诸君四面河围 我手里就还有辨证数捉而引拉来的饭圈,你们以后别再来见我 此时的阿鲁山已经看着山洋气洛杨灰东美了 但就在这个时候阿鲁山的仇人巨人开始发宫了 当年一个个深仇大恨的怨家弹子们 此时都成为了他的见接恩人 可知这样的大族人家若从外同沙来一时是杀虎死的 这是古人曾说的白族之虫死而不将 必须先从家里自杀自灭起来才能一败徒弟 之前风急一直闹要死的哥汗 不知道是不是因为双咬离地了 病毒做关闭了 斗然的致上有战灵高地了 你别看他没经历去整军联兵 人家有脑子去做门人 他拿自己当教父了 趁着自己守握20万大军 向捞里踢出了一个无法拒绝的要求 最开始跟阿陆山一架的那个社防阶路是安斯顺 在阿陆山蒙反之前就差距出了问题 所以早点就结局揭发了 等阿陆山反以后 李龙梯仅仅是降低照路超中并没有追究 但歌手汉趁着这个机会下了黑手 派人伪造了一封阿陆山送给安斯顺的信 在通关夹装被他轻重现给了朝廷 还列积了安斯顺的七大罪 请求诸致 李龙基就算是再傻子 他也能看出来就是歌手汉在公报司仇 但是吧 毕竟通关在人家手上 三月初三 妈妈娘娘善儿那天 安斯顺机其力太不幸暗冤灯被杀 家属吸领外 李龙基给了哥热汉任性的面子 哥热汉这夜鱼的公报丝头把旁边的烟锅中直接就给吓掉了 本来他俩关系是不错的 但烟锅中一看你这是趁着熟过重兵漫天要见了 你下一个劲我再砸一下了 毕竟你现在手里有这么大的筹码 万一每天你看我也不顺压了 咱也不知道哥热汉是不是让李氏给复提了 你风机都内德行了你还想着内德我 他安斯顺今后的政治上面肯定是费了 他不会对你再有威胁了 你就费得现在弄死他,有意义吗? 哥罗汉这个水平相当低烈的逼攻动作 在查案来看会形成一个预判 你那么在捞小的后面的所有动作 都是在趁火打击的加价 李东基确实不是个东西 杨国中大招更不是个人 但哥罗汉同样一个意思 杨国中败相后的三年 满日夜散德行的让天下人都瞧不起 阿陆山紫色奇兵打得奇好又是著面央郭中 战况也有最开始的竞在我掌握中变成了就害一道方倒门 央郭中每天都很焦虑 现在整个天下都在议论他的得不配位 更可怕的是 人家和冷一系 言潮要拿下紫色安非如造反的最大横利了 割弱犯的通关办法 现在天天主任们的事不是怎么去连兵 怎么去评判 而作例起价了不居战后的超举了 现在每天班子会的第一项讨论,就是咱们弄死样国中 翻案都写好了,刘三万首官剩下的精锐,全部突击参安清津测 更可怕的,设计这些事儿,人家班子还挺团业 割入汉身边的最大盘附手,汪斯里也这么劝他 万姓的事,割入汉犹豫了 这一犹豫,消息也因此传出来了 这个汪斯里是高高历人,其复为受唐竞将 他本人是汪中寺军校毕业的,之后一日跟着割入汉会 李龙基本来人向给两人拆开的 让王思离去喝龙方涂锅 但戈热汗坚决不同意 最后把底气给带通过来了 死活带我带 不是干净事儿来的 戈热汗虽然生病关门的不对 但明显斗人的职场相当过盛 他不开大会 不训借失病 他爱戈的王思离开小会 王思离伤 尼尔不通意大部队逼供 那我就请你散失气兵 把阳光中绑架到通关杀了 戈热汗到 那样就震撑我哥们造反了 同官军此时已经越来越像更尽的刀子了 哥术汉是突决人 王司李是高高的一人 老李要是细看他们真的比阿洛杉强多少吗 都在打着朱沙洋郭中的名号一步步地往前逼 此时此刻李龙基故意在疯狂的仇子一大嘴巴了 杂就没让郭子一带着朔芳军手通过来呢 那毕竟是在汉仰,你看这些汉仰,你瞅得说他是人的话吗? 嘿嘿,那谁呢? 你在享受着李林福的机制贵田的同时 你也得担着李林福为了独长大圈的内队资则操作 李林福为了独长向全毒死了汉将担任截斗使的路 因为湖匠的文化水平普遍不高 像一光病那样的毕竟是少数 湖匠不像在汉将那样上马管军下马管民他能来会切换 这帮人是没法当大国载象的 你毕竟窄向治国不是没人化的无人能干的 这个群体威胁不到他的向位 李林府那儿多次对李东基起诉到 文臣连奖是没法很下心去偏杀的 不如用没有背景的忽然忽然拥决习战 韩族有孤立物堂 陛下能以暗穿感动切身 比必能为超厅借死了 哼哼想想吧 眼下这堆翻向都谁批的呀 这才几年啊 忘了 那些个回宣标会站在你离三郎后面 一个个打回来天天的描述你呢 此时阿罗士还法了以后 崩暖其他犯降中部中 他的心里已经标自主的开始打鼓了 通关的班子会也没有不透风的枪 阳光中那儿也在和解 身边小弟给出主意 今天朝廷众名竟在割入汗之手 格尔汉如果会是习近,您估计要完蛋 阳国中大距以后上奏,同官大军岁胜 但阳下没有第二道防线,万一失利,竞是就选了 竞选监督变至三千人与院中训练 李龙滴同意,派箭南竞将黎夫德等同领这支敬队 阳国中要目兵万人吞军罢上 领其亲信肚前运的率领 名为宇宙,是为防卫格尔汉,很幼稚 王司离想杀你的预案是三十七病 眼下二十万都在通关,你临时讲这万分尝尝有什么用? 你这只有一个作用,你要逼返他呀! 哥尔汉那边随便也相当磨换,听说这一顺以后,制造阳国中有昧变好屁,随后上描请就霸上诸军,历属于通关。 此之里东迪出了人质,已经没有任何仇马来约束哥尔汉武,只能又一次同意。 6月初一,哥尔汉招肚前运到通关,咋个差都被卡了,把阳国中招了这些病都给消纳了。 杨国中死了已经看人家里交的后事 哎哟 我连早晃分地围都没戏了 那估计得给你杨了呀 这个时候 参案方面得到一个军报 说阿陆山大将催迁又党 此时仅率不到四千雷弱之兵 收闪城 随后捞礼下令戈烛汉敬兵收副闪落 叶余今日爱好热 捞礼先让确实得批评 您老要是搞政变 那绝对尊重您的意见 您是头子 您是族中 现在打爷呢 打大冰团的,你牢到别隔点播播生地玩物警发了 你现在出去进攻,那是纯瓶战斗力了 之前封场进高验制拿到现场什么样了 实际上你根本没做好准备 但是,你从李龙鸡的角度来讲 你还就真不能摔了连着牢里一点不占礼 哥儿汗,你毕竟把这半天做他欺我脸上了 你给我出兵干点人事 你去往前面给我推战陷阱 你把通关够让出来 哥哥按揍到 阿努尔山久息用兵 现在刚做了没有多久 这么前线的地方其能无辈 这就是下套又我呢 要是去了 真就掉他陷阱里了 况且贼兵远来立在速战 关键巨线 恶气烟毫 最适合的他们就是建手 而且贼一种残虐明星兵士日件衰退 他内部建有兵变 到时候咱们再杀出去可不战而秦 咱们的关键是成功 不是宿舍的 况且如今住到政兵 还有很多没到了 请求咱们在等等 还等兵 等兵都到你手里 你都正该死我爹了 拉里斯觉得 轰关优势已经完全在塌了 河北局面现在已经彻底打开了 他等不了了 无论是让哥伦和滚远点 还要让屁肚飞入死快点 他真的等不了了 关于李龙基的心态 甚至远在河北的郭子一步都听说了 郭李二将近合计 哥伦和又老又病 逐渐翻号太多,那就不是个打仗的样子 关键的破局点,再端河维 咱们去北上饭阳断他老味抓了人质以后,其中必崩 同官大权最好顾手,因为后面就是长安咱输不起 随后过子以相当严肃肯借的伤述,请求不要让柯书汉出兵 到底谁都懂 后是看这段历史,会觉得李龙基是个肥质所思的大 但他之所以做出这样的决策 却真的是基于自身力出发下 当时看的是最悠解了 反正是出征 你输了 通关有丢不了 从李龙基到阳国中 甚至希望你输了才好呢 损失掉一部分实力 我让你带最理工 这样你不断逼攻的威胁就缓解了 你也占输了 人家长安才睡得着脚 只是最终是夜鱼 去世爱好者的逗人王者们 没有想到哥伙汉居然会败成那个德性 割入汉要是从进了通关就好好养病 说就是看了一块地了 明天朝上哪个圆子了 你放心 不可能有任何一个人逼他出通关 您可千万别动 咱就好好熟悉 这熟悉就挺好 但关键是您不是非得动人吗 您非得抓权吗 咱那个即时集的视频 圈精里面说了 上一支下市值 下不至上闭谋 上级如果对你产生怀疑 你此时就没有别的事了 你一定要去想尽办法节日清楚 并封村领导的一切安排 以期待重新获得信任 下期如果不服从上级的管束和安排 上级也就没有别的事了 一定会想尽办法除掉你 协为上公刺势 出来为上室刺势 全乃人受受为大烟 永远别忘记你的权力是怎么来的 脑子永远有点红线 不要忘记权力的来源永远是最重要的 哥叔汉哪 你呀你呀 糊涂了 阳国中那儿 死亡陷阱农地说贼物防备 哥儿汉就是义务战机 将是机会 等阳国中 当了这个坏人 把锅背好以后 李农基表扔 同意 所以一般要一般的态点 开始去通关 催促哥儿汉初战 公元气五六年六月初四 中国历史即将彻底转折 哥儿汉痛哭出关 那么填个大壁连 还要填哭呢 哥儿汉痛哭一出关 就来到了中国使同官的最大IP之战了 但说实话 这战是在韩古官的一去打的 来看看子儿已经被一望了很久的韩古官了吧 韩古官为之下 突然一看在涂你可能会那边 你没觉得这位置有啥天下第一显的呀 这个当年的天下第一雄官 显在了背后靠着的抽桑园 所以园是一种特殊地貌 跟高端死坑的恶媚海地一样 是一个突然拔起的断层反块 四周抖敲爆爬 原上面则相对平坦 所以仇桑原就是说这原上面长满了桑树 这个仇桑原北面掐死了黄河 往南往西延伸还相当宽广 有点汤章老没发热 那八百里是脱脸的位置 韩古官的位置 遮着仇桑原被老天批态了一条脸疯 是连接东西的 昌十五公里的威通道 最宽处不过失敏 关在古中 深险如寒 因此得名韩古官 关外面还有红录水流过 也就是轰轰河 又添似了一条互称河 这么个地理位置 在配合东边的三门峡断了航道 让秦档年的国方成本地道的无法想象 我们在正国时代就算过这笔仗 后来你能会杀这关不行的呢 主要是原上那堆桑树热的货 领导们要盖垫 摆性们要烧拆 玉溪通道要作为连接长安和洛杨最关键的通道 导致了伤冒平凡人口增长 到了和平年代 拿怕你这圆显讯也阻挡不到三老少爷们店里的木头都先整个两和四百年下来 这圆被砍得跟格幼儿一样 千万别小看了老百姓们的生产热情迹性 下面这是大清时期的长城照片 内地味的不好排 但你抽到你看有数嘛 你再对比一下镜镜的长城 抽三圆被号称格幼儿以后出现了水土流氏问题 这也就间接导致了圆先八地而起的高原 被慢慢的整得不这么显距了 他远上去行走,见见也不叫了事儿了 其次,抽层员北面对黄河那段出现了冲击拼园 再加上整个观众被升更400年以后 同样出现了巨大的水土流失 也帮着黄河南岸造了河地 等于到了东汉沫那时 在人们400年的靠山吃山下 韩古官被大自然破坊了 那是古道也能走 河边也能走 抽层员上也能走 这几条道都弄走就给操到整庭郁闷了 随后见着通关 这个见完以后不光郁闷自个人差点意欲了 第一个坑的就是他自己 差点在通关边上让马川来射死了 6月初期 格尔汉的冠军遇到了村药的判军一零宝西元 也就是沿着荒河那条信道 崔村药去显以待日 南靠山北祖和哀到七日里 人家之前就往抽桑圆上埋伏了 格尔汉此阵带出来了几乎所有的队伍 按理讲,你好歹在通关你留一半对吧,你20万大军,你怎么都带走呢? 去西通道,那也不是一个打大兵团作战的地方啊,收起你的疑惑,能上时输的脑残操作,大多都有点原因。 每个领导都相当敬语,割着汗的理由很充分,你让我收腹闪落,我只要离开的通关,那大概率就不会再回来了。 等于我大概率辞战之后要作战闪现 王后就要跟阿陆山的洛阳兵对战了 我可以派少部分兵力跟我出战 但有两个问题 第一兵少没打下来 我被降职 第二兵少打下来了 但没守住 我被降职 所以不要光想打的事 你还得考虑后面少的问题 更关键的是 这兵留在了同关 那就是给别人留的 胜人一个胜职 这兵就归别人了 我可不能偏一别人 中中全宏之下 小人经哥热汉带着近20万大坚出了争 也没问题 李人民也赚人均全不放 你把供女儿们的辣出来跟你走 你只要能打定也行 你看看哥热汉就不震啊 他让王司李等帅京兵5万据钱 庞中等帅于兵10万后级 哥热汉自己以3万兵登皇和北岸高地以望之 名古以助其事 你看这个镇就知道这货是个什么水平 他这些年的军工通过当年带着他老领导王中四的施保城之战就很能代表了 领工我来送死你们去 他自己这个最大的领导找个导弹都打不着地味当拉拉堆 你当军是没有水军陆战队的 至少辞战割弱汉是没有水军的 只有梁传百所负责烟图级养 你自己带着三样兵在核对岸 这些事情要还能告呢,他们都见了鬼了 哪怕再退一步 你自己买了包包的理财,没问题 你此时最大的优势是兵了 你过这段路的时候 你必须要在抽桑原上也安排上对我 你必须防好彻意呀 于此同时你还得溜冰堵住 消寒古代的老出口 防止人家通你的定仰对吧 十五万大军过险地 不防护制高点 走一次尝试了证 闻所未闻 他手通关半年了 他不是不知道整体防御是个什么概念的 通关最早也是见在原上的 是五泽天时代才因为黄河南岸出现预积 先通关主称一黄河南岸边上的 整个通关防御体系是一直连到秦领的 在进勾之后还有十二连城 都需要系统进步防的 你要是小骨精锐 欢泽霸聊 你带着这么大的队伍 你应该知道走这种原形地贸 你一定要护好彻意的 他能想着三万病去北路保护他 他没经历去想着保护男人的测议 领导天间多辛苦 走那么多脑子跟穿斗之漏勇 还得保盛自己能活到上足迹台 不就给男人的十几万楼一买保险 他们用不着买 这罗车看多大点事 你们怎么就不提亮提亮领导呢 声汪遭以后 隔日汉波尔速战 直到六月初八才正式打想震斗 又给了人家更多的时间去布置 隔日换一天亮秋做传一黄河重流以关金士 见催前悠兵少催住住金前进 严丑催前悠所率之兵不过万人 对有息息拉拉散武成军根本不成军阵 让唐静乐得有 等搭起来以后催前悠的弱兵看着逃跑 关军看着松献 随后人家埋伏在后面的精锐就杀出来了 原上的埋伏也同步了 一边突杀一边滚木来世旗下 激杀唐军慎重 不过即便这样,西北京到底还是显出的攻地,人家没有崩 要因为道路狭暗,是租拥挤,枪术全都不能用 以马拉战车为前局打算冲破判军军阵 但日过中午以后突然挂起了狂暴东风 哎,大汤的国运到这儿封棋了 随我催前要一草车数十两营上去并放了八活 顿时吃币级别的大活看着呼吹 农烟滚滚汤均根本就看不到地病在哪了 连眼都正不开,即便如此 汤军还是没崩 掉进了公兵奴兵队 忙前不断的设计 能把土壁打成外上的河龙军区 算是为自己的战斗力证明了 遇到了这大火农烟 领导对岸看戏还能不崩 真是豪眼的呀 直到天飞见到用光了 再知道打瞎了 前面根本都没有低军 催前要趁这个时候 派了通罗经济 照顾南山同汤军的定仁去了 人家去打你后门那堆 林实木兵的屋合之众了 至此,唐君稍微害乱不知如何理挡军政崩溃大败了 西北军的精锐即便在RB主席的家池下依旧能惊受入考验的 但后面那十几万雷瑞确实是哪哪都不爱著 他们这一崩把精锐军的心态也给逮崩了 唐君或契甲穿一山骨或相极落入黄河 哭喉之声震动天地 换句称声追击唐君开始启动资格毁灭程序 最逗的是 格尔汉带着的河北之间 格黄河对岸自己入戏了 赶通胜受的跟着一块崩 格尔汉最终坚持灰下 树白既自爽洋山西路黄河入关 你仇对并让你带的 临最后了 拉了格尔汉是个什么东西 他刻不管从来不拿士兵们的死活当为事 他是奴马 他往上负责即可 他笛的军官也如此 层层向上负责 曾经常来捞军 士兵说衣服都没有,太冷了 市场经济捞的一表示,咱造衣服多 赶紧给家人们掉了十万件军跑 随后就让格尔汗给扣了 最后都偏以他下任皇帝阿鲁山了 铜钻外面有三道购钱 接宽两帐、身一帐 拜兵逃的郎尾程度 到了人马堕其中 迅速把勾赫都填满的地步 最终市足套位铜钻者仅仅八千亿人 六月初九,所以先叫工铜钻轻松拿下 你其实别说还剩下八千人 就是三千人就通过那个城房汉军都进不来 哥热汉让那几十万官兵对大堂失望了 对不撒了 没法带了 哥热汉的一仗输掉了大堂看众最敬畏的 合习龙幼梁正经兵 与此同时整个观众合同的防疫体系瞬间奔塌了 合同华婴平利上落防疫时接气运而走 锁带手平接散 所有的小概率跌加之后 终于凑出了那个夺不过去的大概率 大唐激累了一个半世纪的武德信誉词是彻底崩塌 当编散时人们割送了半天的和龙兄命 闹半天是这个德性 所有人的心中都只剩了一个电头 大唐拔烂 戈尔汉套位的关系一战 贴榜温收散足打断接著手通关 翻降火霸贵人等于百余计拔到职业暴围了 进入对戈尔汉道则一致以勤工上麻 戈尔汉上麻初一火霸贵人帅中扣头的 供以二十万众一战气质 三组别提见天子的事了吧 还记得高阳之后放上镜吗 跟我们东区吧 哥尔汉说我不去 有不得你了 所有说不去的都跟着成为了陶铭壮送阿兜山那儿了 阿兜山见到了这个死对头以后幽默问到 哎你一直看不起我 这能不能说 哥尔汉伏敌到 陈肉眼不是胜人吧 今天下位评李光弊在长山 李敌在东平 露警在南洋 陛下流沉 我些小作人招揽他们 阿陆山参这活一百 巴尔路大旋转的小风格相当开心 半期面丝空通平当事 虽要对伙伴个人道 如叛逐 不忠不义 然后被杀了 哥哥和阿陆山这俩 获此事的风格都比较魔幻 一个是妹屁妹连到了 跟她的指挥水平一样匪夷所思 你都疯及了 你还能活多久 你真当自己是离智 活起来没没了 你还有好多儿子一大价子好帝是口子呢 你给后人们留个忠称的口碑 因因子孙不行吗 另一个更魔幻 严丑此时局面终于打开了 你最该招相纳叛的时刻 你安路山砍了广告标杆 你后面谁还主动投降你 你自己作为一个反贼 你要盖正镇的排放 哎呀 太魔幻了 哥说换邪了一堆小狗人招蓝猪酱,没有链儿他的 所以阿龙山就把他关牢里去了 一年以后,阿龙山之子安庆去战败以后,咋计一样的连士彻对时杀了这户 哥说汉这么个东西,最终每位通关之战被历史责任 要感谢他的理盛人 你毕竟我都说了不能处战,你非逼我处 我前面的对拥命自重,颜仇逼攻的这堆小动作是没有人追究的 学大多数人都不爱看圈摸片,也看不懂圈摸戏 简单的英国逻辑 虽然救了格入汉 后世只需要你告诉我一个结果 大混蛋是谁 来 大混蛋 大汤曾经有多么的美好 如今最有多么的可惜 这崩塌到神压跳水般的落差 必须要有一个第一负责人 咱该看看牢里了 哎 贵费呀 花青池我以后确实害得去 但降人不让你去 你先给你走吧 下位也咱在一块习
