Timestamp: 2026-05-30T14:27:46.195594
Title: 杨贵妃之死,一鲸落,万物生,乱世打翻了调色板
URL: https://youtu.be/2mkiEw1ku_w?si=TB0KhmTKf2EJyYH3
Status: success
Duration: 38:17

Description:
### PART 1. 作者的论点地图 (Author's Map)

#### 1. 核心论点 (Core Thesis)
安史之乱初期的唐玄宗出逃与马嵬驿兵变，绝非历史温情小说或纯粹的士兵偶发暴动，而是一场由权力存续、后勤供给与政治集团博弈主导的冷酷算计；唐肃宗李恒在灵武的强行即位，则是东宫集团利用制度崩溃进行的权力篡夺与帝国重组。

#### 2. 论据基础 (Evidentiary Base)
*   **历史文献记载**：引用《资治通鉴》、两唐书《玄宗本纪》、《杨国忠传》、《陈玄礼传》等，对比玄宗“爱民不烧左藏库”与“诱敌分红买时间”的实际效果。
*   **后勤与地缘数据**：杨国忠提前在蜀地暗中准备物资；江东物资通过汉水、汉中、秦岭运抵凤翔再至灵武的实施级物流转移。
*   **关键历史事件与细节**：
    *   玄宗出逃时仅带亲信、杨家、陈玄礼及禁军，抛弃其余皇室成员。
    *   马嵬驿兵变中，陈玄礼（40年老奴）联合高力士（禁军实际掌控者）和李辅国（东宫亲信）诛杀杨国忠、逼死杨贵妃。
    *   张巡在雍丘利用草人借箭、心理战死守；严真卿在河北招讨联络。
    *   安西精兵（李嗣业、李西云）及朔方军被紧急抽调。

#### 3. 逻辑推导 (Logical Warrant)
作者采用**“利益最大化”与“排除法”**进行逻辑推导：
*   **前提**：陈玄礼作为追随玄宗四十余年的禁军首领，既不可能轻易倒向太子，也无法在无高层默许下擅杀宰相。
*   **推论**：在玄宗即将入蜀、杨国忠即将凭借“剑南节度使”身份在蜀地只手遮天的背景下，高力士作为禁军的“二祖宗”，感到权力面临失控危险。因此，兵变的最合理推手是高力士与陈玄礼的联合，他们利用士兵的饥饿与愤怒，借太子之名除掉杨国忠，完成权力止损。
*   **三段论**：
    *   *大前提*：在极端危机中，政治人物的决策皆服务于其生存与权力的延续。
    *   *小前提*：玄宗不烧库房、强推“诸子分镇”；太子李恒分兵北上、灵武即位。
    *   *结论*：这些行为均是各集团在帝国秩序崩溃时，为争夺剩余权力而做出的理性选择，而非出于道德、爱民或温情。

#### 4. 设定边界 (Stated Scope)
本论证主要适用于**公元756年6月初九至8月20日**这一特定历史切片，即从潼关失守、玄宗出逃，到马嵬驿兵变，再到肃宗灵武即位、关中及河北地方自发组织抵抗的阶段。

#### 5. 隐形对手 (Implicit Opponent)
作者针对的是**传统的浪漫化、道德化历史叙事**。这种叙事包括：
*   白居易《长恨歌》式将马嵬驿悲剧描绘为帝妃生死恋的文学渲染。
*   传统史书美化唐玄宗“不烧左藏库”是“不欲暴百姓”的儒家仁政粉饰。
*   将马嵬驿兵变简单归结为“士兵自发的正义清君侧”或“太子李恒单方面策划的夺权阴谋”。

#### 6. 预期收获 (Intended Takeaway)
读者应当看穿历史表象下的温情面纱，认识到**地缘、后勤与权力结构**才是历史演进的钢筋铁骨。在面临系统性崩溃时，没有温情，只有集团利益的精准算计与权力的重新分包。

---

### PART 2. 冷酷而极度公平的审阅报告 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)

#### 1. 强力重建 (Steelman)
该论点最强有力之处在于，它用**冰冷的政治现实主义**剥离了唐代历史中长期存在的文学粉饰。作者敏锐地指出，唐玄宗“不烧左藏库”在客观上起到了“用钱财诱使叛军分红、为自己出逃争取时间”的战略效果，这一解释远比史书宣称的“爱民”更符合一个统治半个世纪、深谙权术的统治者逻辑。同时，将马嵬驿兵变置于“高力士对蜀地权力失控的恐惧”这一禁军/宦官生态位去考量，为解释陈玄礼这一玄宗死忠为何参与兵变提供了极具说服力的结构性视角。

#### 2. 最薄弱环节 (Weakest Link)
本论证最脆弱的承重墙在于：**将高力士推定为马嵬驿兵变幕后黑手的政治阴谋论，缺乏直接、确凿的史料支撑。**
> 引用原文：“沉险里背后的人物 大概率是高历士... 阳国中靠着阳卫非的特殊生态位 获得了比里林府更高的权势 这其实对于高历士来讲是极不可控的... 所以要马上除掉这个隐患”

*   **崩溃点**：这一推论完全建立在“利益推定（Cui bono）”的逻辑演绎上。历史中的极端群体事件（如马嵬驿兵变）往往具有极强的偶然性、无序性和非理性。将士在极度疲惫、饥饿、恐慌下的哗变，其导火索可能仅仅是杨国忠与吐蕃使者接触这一偶发误会。作者强行将这一无序事件包装为高力士与陈玄礼“精密计算、提前布局”的政治暗杀，抹杀了群体心理的混沌特征，属于典型的后视镜阴谋论。

#### 3. 证据审查 (Evidence Audit)
*   **选择性忽略史料**：作者极力描绘玄宗“虚伪爱民”，并引用《资治通鉴》“后来者何以能记”来佐证其逃跑主义。然而，作者忽略了玄宗在出逃前曾下诏“亲征”、暗中安排京兆留守，以及在出逃初期仍试图维持朝廷建制等复杂心理。玄宗不烧左藏库，亦可能存在“不欲彻底激怒叛军以保全宗庙”或“寄望于迅速收复”的政治考量，而非纯粹将其作为“买时间”的诱饵。
*   **东宫集团能动性的低估**：在论证马嵬驿兵变时，作者将主要矛盾集中在高力士与杨国中的冲突上，而边缘化了建宁王李倓、广平王李俶以及李辅国在兵变当晚与禁军将领的直接串联。史料中关于东宫集团在兵变后的迅速分兵、北上以及夺权路径有着更为直接的证据链，作者为了凸显“老奴/宦官生态位”而刻意压低了东宫的政治主动性。

#### 4. 隐藏前提 (Hidden Premises)
*   **前提一：历史人物皆为绝对理性的“政治计算器”**。该论证默认高力士、陈玄礼、李恒乃至唐玄宗在面临生死存亡的崩溃瞬间，依然能进行毫无情绪干扰的、绝对精准的利益权衡。它排除了恐慌、道德负罪感、宗教信仰或单纯的决策失误。
    *   *致命提问*：如果高力士真的如此算无遗策，他如何能容忍兵变失控到连杨贵妃也必须被杀、甚至连另一位无辜宰相魏方进也被杀、魏见素被打得头破血流的地步？这显然更像是一场失控的暴动，而非高力士“可控”的政治刺杀。
*   **前提二：史书中的“道德表述”皆为虚伪的粉饰**。作者默认所有关于“爱民”、“忠诚”的历史记载都是后世文人的自我感动。

#### 5. 认知盲区 (The Blind Side)
本论证存在显著的**“高层权力决定论”盲区**。
作者将安史之乱初期的局势扭转，归结为高层权力的分包（玄宗分镇、肃宗即位）和精锐边兵（安西、朔方军）的调动。然而，真正阻止叛军迅速席卷全国的，是中下层官吏与民众在制度真空下的自发组织（如康及隆自发抗击、陈仓县血战、张巡在无中央支持下的孤城死守）。作者过度聚焦于“高力士、杨国忠、李恒”的宫廷博弈，而忽视了**唐代地方社会在均田制、府兵制瓦解后，逐渐兴起的地方自治与豪强自卫力量**，这才是支撑唐帝国没有在公元756年彻底瓦解的底层温床。

#### 6. 致命一问 (One Hit Kill)
> **“如果高力士与陈玄礼联手发动马嵬驿兵变，是为了防止杨国忠在蜀地‘一手遮天’并维持禁军集团的权力，那么在兵变成功、杨氏外戚被彻底铲除后，高力士为何依然选择陪同玄宗一路入蜀，并眼睁睁看着玄宗在蜀地发布‘诸子分镇诏’——这一直接导致地方割据、严重削弱中央禁军权力的决策，而没有做出任何实质性的阻止或干预？”**

#### 7. 如何证实或证伪 (What Would Settle It)
*   **证实**：若能出土唐肃宗时期参与马嵬驿兵变的禁军中层将领（如龙武军、羽林军将领）的墓志铭，或李辅国、高力士家臣的私密书信，明确记载在“六月十四日夜”之前，高力士、陈玄礼与东宫代表曾有秘密接触并达成“诛杨保帝”的口头或书面协议。
*   **证伪**：若新出土的文献（如马嵬驿地方官吏的避难纪实）证实，兵变当晚禁军士兵因饥饿发生无政府状态的抢劫与暴动，陈玄礼是在士兵已经包围驿站、形势彻底失控的情况下，为了自保才被迫顺应军心“补票”承认兵变，从而彻底否定高力士/陈玄礼的“主动阴谋论”。

---

### PART 3. 历史地缘与权力博弈概念图 (Mermaid Conceptual Map)

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    %% 核心冲突与主线
    A["👑 核心主张: 冰冷的权力再分配"] --> B["⚡ 安史之乱爆发 (公元756年)"];

    subgraph SG1["🔴 第一阶段：溃败与逃亡 (玄宗的自私算计)"]
        direction TB
        S1_Tongguan["潼关失守/同官丢弃"]
        S1_Escape["唐玄宗秘密出逃蜀地"]
        S1_Logistics["杨国忠提前暗中准备蜀地物资"]
        S1_Treasury["留存左藏库不烧"]
        S1_RealMotiv["真实动机: 诱使叛军分红买时间"]
        S1_Anarchy["长安进入无政府状态/百姓土匪抢劫"]
    end

    B --> S1_Tongguan;
    S1_Tongguan --> S1_Escape;
    S1_Escape -- "依赖后勤" --> S1_Logistics;
    S1_Escape -- "抛弃百官百姓" --> S1_Treasury;
    S1_Treasury -- "传统美化: 爱民" -.-> S1_RealMotiv;
    S1_Treasury --> S1_Anarchy;

    subgraph SG2["🟠 第二阶段：马嵬驿兵变 (高层权力清洗)"]
        direction TB
        S2_Trigger["士兵饥饿疲劳/怨恨愤怒爆发"]
        S2_Conspiracy["政治谋杀/权力止损"]
        S2_Chen["陈玄礼 (40年老奴/执行者)"]
        S2_Gao["高力士 (幕后推手/防止杨国忠在蜀地失控)"]
        S2_EastPalace["东宫集团 (李恒/李辅国/借刀杀人)"]
        S2_Killed["杨国忠被砍杀/杨贵妃缢死"]
        S2_Nature["性质: 披着兵变外衣的政治报复与权力重组"]
    end

    S1_Escape --> S2_Trigger;
    S2_Trigger -- "被利用" --> S2_Conspiracy;
    S2_Conspiracy --> S2_Chen & S2_Gao & S2_EastPalace;
    S2_Chen & S2_Gao & S2_EastPalace --> S2_Killed;
    S2_Killed --> S2_Nature;

    subgraph SG3["🟣 第三阶段：灵武即位与帝国重建 (东宫的篡夺)"]
        direction TB
        S3_Split["李恒与玄宗分兵北上"]
        S3_Lingwu["李恒登基 (唐肃宗/改元至德)"]
        S3_Taishang["尊玄宗为太上皇 (权力交接)"]
        S3_Mobilization["军事动员: 朔方军 (郭子仪) + 安西兵 (李嗣业)"]
        S3_Resistance["地方自发抵抗: 张巡死守雍丘 + 严真卿联络河北"]
        S3_RebelFail["叛军局限性: 孙小哲暴虐/安禄山病重/沦为自守之贼"]
    end

    S2_Nature -- "分兵北上" --> S3_Split;
    S3_Split --> S3_Lingwu;
    S3_Lingwu --> S3_Taishang;
    S3_Lingwu --> S3_Mobilization;
    S3_Mobilization & S3_Resistance --> S3_RebelFail;

    subgraph SG4["🚩 批判性审视 (Hostile-But-Very-Fair Review)"]
        direction TB
        HR_WeakLink["最薄弱环节: 缺乏直接史料证明高力士是幕后黑手"]
        HR_WeakLink_Detail["将极端环境下的无序兵变过度解释为精密政治阴谋"]
        HR_EvidenceAudit["证据审查: 强行将玄宗不烧库房定性为虚伪"]
        HR_EvidenceAudit_Detail["忽略了战局不确定性及保全宗庙的政治可能性"]
        HR_UnstatedAssumptions["未说明假设: 历史人物皆为绝对理性的利益计算器"]
        HR_UnstatedAssumptions_Detail["排除了士兵群体的非理性恐慌与现场失控特征"]
        HR_BlindSide["认知盲区: 高层权力决定论"]
        HR_BlindSide_Detail["忽视了中下层自治力量和地缘豪强在制度崩溃下的自卫作用"]
    end

    A -- "批判指向" --> HR_WeakLink;
    S1_RealMotiv -- "相关批判" --> HR_EvidenceAudit;
    S2_Conspiracy -- "相关批判" --> HR_UnstatedAssumptions;
    S3_Resistance -- "相关批判" --> HR_BlindSide;
    
    HR_WeakLink --> HR_WeakLink_Detail;
    HR_EvidenceAudit --> HR_EvidenceAudit_Detail;
    HR_UnstatedAssumptions --> HR_UnstatedAssumptions_Detail;
    HR_BlindSide --> HR_BlindSide_Detail;

    %% --- 节点样式定义 ---
    classDef mainClaim fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333
    classDef stageNode fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064
    classDef stageOutcome fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:1.5px,color:#E65100
    classDef stageTrigger fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1.5px,color:#C62828
    classDef stageValue fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:1.5px,color:#2E7D32
    classDef reviewNode fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C
    classDef reviewDetailNode fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:1px,color:#C62828

    class A,B mainClaim
    class S1_Tongguan,S1_Escape,S1_Logistics,S1_Anarchy stageNode
    class S1_Treasury,S1_RealMotiv stageOutcome
    class S2_Trigger stageTrigger
    class S2_Chen,S2_Gao,S2_EastPalace,S2_Killed,S2_Conspiracy stageNode
    class S2_Nature stageValue
    class S3_Split,S3_Lingwu,S3_Taishang,S3_Mobilization,S3_Resistance stageNode
    class S3_RebelFail stageValue
    class HR_WeakLink,HR_EvidenceAudit,HR_UnstatedAssumptions,HR_BlindSide reviewNode
    class HR_WeakLink_Detail,HR_EvidenceAudit_Detail,HR_UnstatedAssumptions_Detail,HR_BlindSide_Detail reviewDetailNode

    %% --- 子图背景样式 ---
    style SG1 fill:#F1F8E9,stroke:#689F38,stroke-width:2px,color:#33691E
    style SG2 fill:#FFF8E1,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100
    style SG3 fill:#E3F2FD,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1976D2
    style SG4 fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#C62828
</Mermaid_Diagram>

Content:
公元七五六年六月初九 在暗示之乱爆发半年之计 在河北河南已经反攻形式大好之计 同官丢了 战败这时 戈儿汗昏下来高级 老李没照见 直前李富德等 率之前练内三千间谋兵处同官 到了晚上没看见报平安的疯狂 老李多说了 六月初时 赵仔向商量未来 阳国中这个建制的箭箭阶阻时 自弹阿陆山反了以后 就命令阶夺富士催渊 暗中准备物资流豪路 这会终于用上了 央郭中珍队往哪儿逃的事儿,称诸在凶表示,三去属地呀。 李白讲话的熟到难难于上天天哪。 劳里同意了,对外实力,央郭中级百关于操堂。 黄孔刘替问百关还有没有什么办法,没人说话。 央郭中最终总结到,几把洛杉瘩造反了1910年的。 领导就是不听,今天这事儿不是我这个载象的罪过啊。 此事的伤,已经自我启动了末日回灭系统, 市民惊饶奔走 涉及消条 6月12日 百官超州已经15一二 林东基 玉琴政楼 下志 以惊照营为方际 为玉河大富监制顿时 惊照少颜翠光营为惊照营 冲西京流手 变成长公围管要者 随后说自己要亲政了 当天老李一句大命弓 天黑以后 秘密的命龙武大将军称先离集合进军 众长金博又挑了鲜旧马九百批准备悄悄跑路 大傻江青的时候 千万别献主要自然领导受法的回避 并一定能玩回的话 他比谁都知道就不回来了 正满世界拉电被的呢 千万反向挺 你曹然捞礼 跑路千还去黄一枪呢 613厘名 龙鸡仅带着阳威飞子妹 黄子 黄飞 公主 黄孙 阳国中 违见苏卫 方见称选礼 及亲近换官 共人 初言秋门跑路 不在公中的 黄飞 公主 黄孙 全都不带玩 什么时候了 绝对不能耽误领导先走 过左藏库时,央够中请留放火烧了,不能自敌 但老李很信息百姓地说道,强的这库就不强百姓了,留给他们吧 你猜老李是不是真的那么想 自古谁先前状够了的呀 什么时候老百姓逃得过破成之后的超架因杀放火三件套了 李东基的真实想法是什么呀 留着这钱,判军就忙着分红了 就给他的跑路争取世界了 提前说一嘴,他之所以后面同意离恨不跟他走,本质颜色学庇湖那,那断雷不秋生那,捞力已经跑了,这时候还有竞则的关入潮呢,到了公门还能看到捞力的战争法呢,拿拿到挺正常,等公门打开以后看见公的乱串,随后所有人都知道了,皇帝跑辣,然后整个长安进入了无致力状态,王宫市民全街层四处逃串,白星和各地土匪开始争论宫殿和王宫地社, 绕起金宝连绿鱼都期账练了 拉里刘的左脏大阴库让乱饼给烧了 被翠光眼和边境城救火保下 这是关键的头明状 所有翠光眼前妻子去向阿陆山投降 边境城更是把查案的全套样都会叫 好老把辣 李冬季过变敲以后央光中派人分敲 随后李冬季到 白星们都要避贼去升 耐核缺席路 所以要留高点事让他把火铺面以后再赶回来 这是自日通见中的记载 这段内容在宣众本转中说的是 平民度变桥,国中预断桥,上约,后来者何以能记,命环知。 老李说的是环知,阳国中的本转中记在如下, 利于在烟制,另内是操大仙鸡骨于春民门外,要分除稿之鸡,烟火珠天, 既度未,急定断变桥。 拉里是否真的爱命如此 根据他在跑路的惯性思路 大家自己心里有个评判吧 李龙基前换根与王老星前去告语 进现准备抓在手 等早大先遥望先攻 王老星跟下令一会儿跑了 换根换根据征兆也没有人来 到了中午 拉里都没吃上饭 最后是阳锅中也不是拿买来的 湖铭线给了李龙基 这时候百姓们看着领导们还是愿意给钱的 纷纷陷上了草迷卖的大杂味饭 黄森们正在用手抓的事都没吃饱 士兵们就帮别想了,你肯定没有你的份 老李给了钱以后,百姓们都哭了 老李也跟著哭,哭完,接著走 半夜走到金城县的时候,士兵们才吃著饭 6月16,来到著名的马雷役 所以从的金金将士们,因为几个疲劳心中怨恨愤怒 所以要此时的金金最高将领 40多年前跟著李东基一块正变的春先礼 以天下大乱接著扬国中一手造成的理由 在那里的时候善动起了将士们要杀下他拼重度 所以要趁现在里通过东东晃关立附国转告连奥太子李恨 李恨要一不绝 下小此时又突破时间二十一人拦住阳国中的马着的要吃了 阳国中还没张嘴就被将士们二二的含闹 阳国中与忽然某法案 所以我开始设阳国中 阳国中八马便逃 逃止满意西门是被追上砍杀 同志们随后知解其实用枪戳的脑袋插于西门外势重 又杀妻子互不适当杨孙与韩国夫人秦国夫人 玉尔丹魏方近说 你们好大的胆子居然敢害宰相 不宰相 狗狗宰相 近军就把他给杀了 另一个宰相 魏剑素听见外面大乱以后准备主持大局 为乱名拿变资臭的头破血流 好在魏剑素跟阳国中搭档没有多久 再加上是最后一位随行高挂了 最终被保下了 士兵们所有暴围了一战 老离听见动静以后 出来安抚魏老将士们说 同志们杀得太好了 杀了吧 像什么没打理他 老李这个时候让高杰士去沟通 称言李道 央博中蒙凡 贵妃不意在共碰 愿意向歌恩政法说得很懒悦 先就唐叔的贵妃本寨中就不用长这么体面了 说了相当之间 冷跟着上载 货本上载 马文义这事 不是一次简单的下课上 是某些领导利用士兵们的怨气引导的一个政治报复 威首的陈选礼算得上是老礼加努之中 拥有生殖器宽群体里最信任的一个人了 当年三郎政变时就是重要的所有手 后面王猫重飘起来撕住阶档的时候 陈选礼依旧守住这颗心 京京夜夜的保护老礼四十多年 她是能按住大门夜突然来赶 准备溜窗户出去玩的老礼 还不用担心被领导报复的老加努 因为生态位太单一 没人能替也没人信得过 在正式纯线里的本转中,他而打算在产生城中就杀烟锅中的 只是没称功,最后等到了满意 能让纯线里这种谨慎的半个世纪的人去杀大堂的财相 他背后肯定有人 从记得利益和逛恩怨来看,这事记得利者是太子 在家之前双方就有重大过节,烟锅中杀了太子党的太多人 前面劳力本来到杂算上太子建国了,已经提前400多年就要给送挥中打厌了 已经我甩过当太阳花的描头了 但最终被阳国中穿的阳卫会给问下了 十料中也多处见到称先里汇报李恨去整这事 但其实大概率是要找一个师傅有名的更高背景而已 因为称先里这人他简讯他不可能去结交太子 后面更是护送老李从属地的来活 后来他和高点是这俩最终的老奴还被李恨踢走了 这不是太子哪的待遇 称先里代表的势力不会是太子 当初牢里的静军家奴和太检家奴 曾经在开军19年有过一次气踪和剑踪的电风对决 最终始终能白症自己奴才位置的剑踪获得胜利 膨脏了,一度的气 天天不知道自己性纱的气踪被连根巴起 从那时起,静军就已经看着被太枣们滩透了 虽然弹不上控制 但是静军将领们再没有一个亡猫重视的直大天听的大牢了 静军高官们都直接对牢里负责的同时 他们的二祖宗是高历士 沉险里背后的人物 大概率是高历士 他去找太子渠道的那个离府国 原来也是高历士几十年的驾驻 那跟大明王朝里那居心是一样的 那是与方王玉王府里埋封宝呢 阳国中靠着阳卫非的特殊生态位 获得了比里林府更高的权势 这其实对于高历士来讲是极不可控的 更关键的是阳国中还是艰难截渡时 此去属中 大概率他将拼给杨威飞特理成为属地的一手遮天 所以要马上除掉这个隐患 老李听见这条件回了去 正当自处置 随后进屋了 主着乖乖大了这脑袋好像很痛苦的样子 过了会 围剑素质子惊照斯露为恶千元月 金重怒难犯安围在一念之间远陛下素觉 随后扣头流血 老李讲话 你没看我掩这么半天 你怎么猜过来低抬劲 老李道 贵妃常聚深宫 暗置洋国中无法 高地是给抬劲 贵妃确实是无罪 但现在洋国中已经死了 贵妃在陛下左右 将是们期感自安 愿陛下神似至 将是们安则陛下安 洋家为什么必须都得死 说到底是一个权力问题 更是对跑路团未来的待遇问题 跟压货不货国根本没有关系 老李一七十二了 仙者的事件越来越多 远没有过往进来 问人们想象出来的痛脆心肺 选择提很好做 老李这些下照 像杨贵妃意杀于复堂 老李跟他有爱情 你最坏让老李听见他自然都得乐 这是对一个指掌圈饼 半个世纪的微博读尊 最幽默的慕罗 也许写下 奠定这两爱情文学形象 即使唱奋歌的白句意 觉得有 主要是因为老白确实是个多亲的老种子 你听说我阴涛的繁肃口,央流小半样吧 你这次老白写的 那俩本来是苏州名祭 后来当然老白给指导工作了 老白其实是因为自己中风多年 心有不舍得最后疼爱是手放开 前散在俩窗多大子 凉之央流小楼中 饿挪多年半罪温 明日反归归去后 事件阴不药春风 老白得多清老种子 自离收离拿出去的 所以看啥都是顶子 文人 哨课 成员里等入内 参观完死两年以后 尽管门截达扣头 请对 老李卫老 还说内斗元了 这个都是中称 没有建成 令他们安慰将士们 成员里等忽暗碎 再败而出 所有开始整队收拾 6月16 李龙基准备从马亦出发 关于方向重说分云 将什么都说 阳光中谋反 其将力接在属地 不可往 同志们有说去龙幼的 有说去核西的 有说去凌武的 有说去太远的 甚至还要说会超暗的 这时候劳力已经铁了新的想去属地了 只是害怕兵变不敢张嘴 反正反方向的长安和太远是不能去的 那退下人了 此时超称之后违线素一人 一日以妻子为恶威玉蓉城 充之顿时 这时有刚升温的小伟说 回长安需要有预敌之辈 咱先去服务风吧 咱先离得越远越好再做个打算 无论是属无 还是龙 还是零五那几个方向 服务风也属于毕竟之地 所以我通知门点头了 这样走 傅老街这个道请留到 攻确 陛下家居 灵情 陛下愤慕 进蛇死的人要去哪呀 白星们死活流 老离就走不了 于是令太子留下线位傅老 傅老们所有对太子道 你爹不留 我们愿意和太子留下破贼去尝恩 你们一二俩都走了将来谁给我们中原白星做主啊 没多久已经几几数欠人了 太子说一路这么远我要陪我爹 再说我还没当面报告呢 就算刘我也得先问问再说 说完这就要走 这时候妻子见仅往里谈一换官离府国见言道 逆胡犯却四海分崩不因人情何以幸福 将陛下从致尊入熟 若贼宾少卷战道在中原之地攻守受贼以 人情寄离不可复合 虽与父至此,其一可得互,不如烧西北首辩之兵造离国二将军于河北, 与这病例冬逃逆载克服两京消平四海, 使设计威尔复案增妙毁而更存, 扫尘攻进一英之尊,几位孝这大蛇虎何必以儿女之炼虎, 其长子广平望里处,也就是后面的带踪也劝流离恨, 将先复劳共用太子马不得行。 太子虽要派里处去通知他爹说我不糟了, 拉迪听说以后道,天意呀 随后分了后进两千人及非龙旧马,让他们跟着太子 并对将什么说,太子人笑,和奉踪妙,如操善负责之,要对太子传语 你一孩儿干吧,故意我为念,西北祝福我福之素后,如必得其用 又派人将东宫内人给李恒送了回来,且预选职传维,李恒不受 整得挺夫妻子笑的,但真是场面上的事儿 在李恒的太阳中管立府国的账中把当时的真实情况写了出来 这是东宫集团帮李恒做的选择 你不能再跟你爹走了 都忧不得你 你爹已经陷雅了 他失去民心了 该咱们调大量了 核心就依据话 没人能拒绝用力之功 三大百姓永远会根据自己的利益做精准调整的 同样的功能 咱就得选实惠了 同样上百制的流量 三十圈二十九的呢 二十圈一百七十九的呢 你这一年下一个 差了一千八百块钱了 三十圈的降牛肉就出来了 咱早点天天吃我最爱的降牛肉加烧肉 而且我现在连家里的Wi-Fi都懒得连了 因为不行 你留个量划不完 它最高测速五百罩 我真觉得比家里的Wi-Fi的网速要似话 上个月又出差了 正感染发发完是变发那个充电视频 猫俩小时 一变变的神片就不说了 你下载下来进十个剂 你还得上船 你要割过以前那就神经了 现在就弹定多了 用范围讲话的 vv1效绝对不臭 反正自从有的这个上百罪的 流量卡单副卡以后 流量的心痛的问题都解决了 这卡化费上一年能帮我省一千多 关键还都是四大阴形上 直接发货的正规手机卡 腰背器还很长 不用担心中处化费便贵 如果不想用了 也可以随时现场注销退费 除了上面说的超强配之外 咱们还特地给朋友 安排了手运免费申请 免费试用的福利 爆油倒架不划一分钱 但卡的名字有限 点开链接能看到就是目前还能申请的 月多超29的朋友赚紧时间 快去致敬评论的顶一张吧 流量竞争不够用的小老伴 如果想及时得知类似的优惠消息 还可以搜索关注流量卡大会员 它是流量卡侧品领域的头部阿葵 有四大英雄上的官方授权 找他家客服就可以了解更多的优惠想请了 6月17 老李到了七山线 此时穿烟盘军身风马上就要脸上来了 老李不敢当个 继续跑,大了晚上终于到了浮风镜 此时此刻 四位进京已经开始供染骂戒了,每个人都有想法 称神离此时已经控制不住局面了 严仇这就要兵变 在过几天这帮士兵就该把他拔了去阿鲁山那清傻了 万幸的是,成都进攻的春之四仇失于万疲此时运到了浮风 拉里赶紧照来讲什么说 我老了,用人失荡一致于阿鲁山梦返 逆乱天长 朕不得不远行避难 夺齐兵封 我知道大家都不容易 倡俗而来有的联合父母亲儿到别都没来得及 跟我一路到了这里我很倡愧 对不起大家了 去属地还有很远 现在允许大家回家 朕之与儿孙及世奉的换官千万属中 这些人也足以保证到达 现在就与大家分别了 这些丝头 大家奋了吧 如果你们回去见到了咱尝尛父郎 带网向大家带许问候 多多保重了,最后就开始哭 七十二岁了头 几十年没说软话了 为了活革命也是不容易 降什么哭大 成长生姿疑从陛下不敢有二 降什么,这次被这十几万丝丑给砸梦了 原来跟着老头还是有了肉吃的 属地还是天真福 拉里过的会到去留我都各自平心愿 至此降什么空空的颜猪子 才算慢慢地降了温 也到了这个时候 拉里此番的西征梦的检法活命之旅才算告一段落 终于不用担心被绑票了 另一边 太子留下以后不知道去哪儿 敢问路在何方呢 渐渐往里谈到 您曾经为社方捷度室 将丽每年都回送知境老丁岛的弯铁子 我大概都能叫得上降帅们的名字 进核心龙幼之中接败乡贼镇 负责兄弟多在贼中或生意图 这俩地方反正是不能去了 社方倒进是马全胜 责入长安之后肯定地忙着强了,没公众来抓咱们 因素王说方此上侧也 中阶约善 之位兵与同官败足 太子坚物于交战死伤慎重 等能明白这仗打瞎了以后 收于族则未税前处承马涉渡 没有马的视频们替累而还 离方自奉天北上夜星的三百里之心平 世足气泄王师过伴所存之荣不过数百 太子这帮到了乌事线 彭云太少李尊处营县医疗 等大的旁边以后牧兵得数百人 随后又到了凭良收获了数万皮剑木麻 肉牧兵的500亿人至此军事烧震 李恒大的凭良数日后 射放流后渡红剑 六成水漏运使为少谣 截渡判官脆衣 资助判官卤减金 延迟判官里寒冷内部开了小会 善良到 凭良散地非吞兵之所 零五兵十万富 若阴太子至此 北收猪城兵 西发河龙进季 南向以定中原此万事之功 随后授放班子派李汉威失惑,带著授放的士马、甲兵、古伯军区的帐簿,全都给李汉送了过去。 李汉看了以后,大跃,恰窑和西斯马陪免入超微育职中城,也到了平良,也先太子去授放,李汉同意了。 杜弘剑和翠翼出营李汉,授放在路上相遇以后,宽卫李汉道。 授放,天下尽兵所聚之力,监徒勃请和回合内附, 四方郡县大地坚守聚贼一等幸福 陛下金离兵零五将来会是常区一席四方 收拦终意逆贼不难平定 说的比唱都好听 其实此时的社方兵已经都被郭子异和李光斌带走了 所以 是赛上京兵皆显入讨贼 为了老若手边 闻无关不满三十人 披草来历朝廷 制度草创无人驾闷 但他们相当值得表扬的是 这锅子一早早就做了一个正确的选择 林武也是此时李唐唯一的一个堪称第二首度的战略反攻去了 林武网系能够直接也合习早上对接 这意味着还能迎来此时唯一股没有下场的强悍军力暗戏军的助理 这也可太关架了 Hormor相机四制战没有暗戏军的根本就不可能打赢了 王北能通酒员 所有沿着黄河线能进入山西高原 往南能断隆居高凌晒的威射关中 李康接近七零五以后 调兵令非往河北 没有办法 你们必须得回来保卫领袖 最可惜的就是河北这眼下的局势 李光彼为博领 严仇十四名已经绝望了 听说通关破了 随后减为南下 十四名追击被李光彼击退 过李二将近接到调兵消息以后不敢带慢 只能留下了昌山太手 王府帅景城河间团阵兵手昌山 所以要从警行撤退 烟震轻轻轻车北面的瘦房圈撤了以后 随后也放弃了卫军收兵灰了平原 凡水的拼路阶段是刘正晨席范阳 走到半路 被世纪大掌的石司明隐兵逆迹 刘正晨大败狼外到了气气自走 失足死者气欠一人 马上就云开无散的大好心事 被一棚冷水给交灭了 切月出酒 领衡到大家领悟 下降放弃瘦房给他准备的模仿 进攻的房屋和设置片 一个中心之君的态度表达出来了 你爱初不初爱用不用 但眼下最关键的事你得办 还是那句话没有人能拒绝用力之功 我们授方军区不是白给你借过来了 陪棉渡空间能上太子间 请尊李龙基的马为一之命 你太子赶紧给我去皇帝位 李鹤那人向上向他退似的一下 陪棉能给说的台剑说 将是接观众人日夜四归 之所以期去从殿下原射杀塞者 不过是为了奔个前城 这口气要是散了 这兵就聚不齐了 愿殿下安抚重新为射击剂 赶紧登机吧 公元七五六年七月十二 李恒纪位于零五成南楼 尊宣中为上皇天地 大射天下改元之德 在天下已经迷茫失望之际 万姓零五箭南的举起了复兴的活法 要是哥老李那一六月的奏行 北京将再无齐致 天下甚至将又一次的陷入南北朝的乱局 毕竟落万物生乱世大翻了调色版 形形色色要限于人间了 公园756年6月底 在昌安无福无军 李龙地七国七家半个月以后 关系地区已经开始自发组织抵抗了 6月27 福封军百姓康尽龙党自动组织 团联名攻打判军所认命的身位是削组 杀判军200个月人6月29 纯仓限定了血井仙,杀叛进手架,攻克服光镜而守之 阿陆山前期将高松以斥出增采又和龙将士,被大阵关时,过阴一清展 之所以龙山脚下组成了新的长城,是因为在最开始的混乱之后 所有人都基本看明白了局势,这是一群自守之贼无心于天下 阿陆山根本就没料到,沿草自己都要死了,突然间大县儿边咖咖咖咖来了 更没有料到李龙鸡那儿崩得这么快 他在催前要达吐的哥珠汉以后 仅仅让他守住了通关 随后就革那儿变大招了 整整十天后的六月十八 裁派孙小哲帅兵去的城安 功贺世界第一大国首都这么凄有理成被异的事 但是暗露山根本就没跟着来 他自打起了兵就在和严重的糖尿病座斗争 沿搬下掌花一具天连糖座 派下并摸定住了暗露山 或者说,这选择又选的真的就是你没有最皇帝命了,你担不起来。 害到长安监督关中猪巾的孙小哲是阿陆山最重新的幸福。 好事了,习杀路,自己人看得多爽。 阿陆山命他杀了后果长中主,及王妃父麻,挖心一剂安情宗。 传讲公众高历市治党及阿陆山之间有过街的巴尔三人全部处于参认手段杀害。 搜捕超成晃光功能,没抓到树板人的臭一边给他送落洋去。 跟着李东基走的官员家属全部被灭门 阿陆山把长安的官僚都抓到洛杨消化去了 此时长安地区就是翻降湖饼微主的军房 拿下长安以后要享受造反成果了 日夜纵九色 超加杀人 阿陆山这个飞手的眼下和拿拿都摊 使得判军的上线被封死了 剩下跟他起兵的队伍或者说故庸兵 那就一个太多了 烧杀强女 所以我把战力品运辉范杨老家 那陆山作业土匪头子听说川城县是好多老百姓撤乱,比他先强了一步 这怎么能行,于是在功课川以后下令全程大强的三天才放得到 这些做法都在让百姓们开始怀念礼堂 自从礼堂离开了蛮意,北上之后,民间就各种身阳太子要来收不穿啊了 以至于动不动,就自发高含太子来了 最后整个判断都跟著深究衰弱了 如果看见北方洋村,就想逃跑 经济地区的豪街基本上臭朗子就干掉叛径任命的观力 与冠军摇线呼应 即便闹事的土豪们被镇压了 根本防止别的地坟又闹起来了 从经济复则方周一直到其周 龙州都成为了大汤的后院团 长安城出了西门就是变境线 叛径能控制的地方 南部过武官 北部过云洋西部月武功 暗示之乱 哪怕在官方最古底的时候 所面对的敌人其实都不是一个能和他争天下的政权 而是一个雇雇允兵金团性质的军阀 但最终打了八年却以全国灭不了那一预 因为官方这边没闻没了的着的货 一步步地将雇雇允兵闻未养觉醒生成自主意志了 来看看第一个人的货吧 切识五 南下属地内的农机在李恒级皇帝卫的三千后 发表了引刀反共的政策性温舰安排如下 以太子李恒为天下兵马元帅 凌射方河东河北平露截渡兵马 南区参加洛阳 一泳王李林就踏十六子为江林府渡渡 同善南东道 领南道千中道 江南西道截渡时 以圣王李奇他二十一子为广灵大渡渡 同江南东路机怀南河南登陆截渡时 以风王李鸿 他二六子充五威渡渡 充河西龙药 暗西北厅登陆截渡时 其他渡渡之前暗卖的截渡时 继续喊而干 军、彩、梁、全部放归地方,你们自己想办一会儿 官员变制也都各自任命神批,回来给他备暗即合 直到这个时候,天下太知导,原来拉里跑到了四川 这要不是离亨早尘在说方站住的脚 再加上天下此时,只要说方兵和暗戏兵能用 拉里活生生的又造出一个堂板的霸王之乱 你赐个人拉了,去属地了 把天下给几个儿子分包了,都是你的种 都应许是马甲战两次等, 因为当路自供, 接属至关属及本路进行官, 并认自检则, 属器文奏的拥有了地方最高权利, 各地的官僚谁能拒绝这拥立之功? 所以说, 昨儿朋友问, 英子那儿如果你说崩了, 是不是就该生优患的, 他会二次决行啦? 你大可不必担心, 他大大小的失利借层已经烂根了, 而且掌权者一定会抽进 最后一口烟屁的 任何一个帝国崩塌的核心 敌人都不在外 他在内 拉里方的盛网里西最终因故没有承刑 去做广灵大都度监统江东怀难 这使得作证将领的泳汪 发现自己目的锁机之处 拓手可得一个冬境的版图 拉里天的这份乱 最终抗威一个中国史最浪漫的试人 也成就了一个最高试图成就的边赛试人 七月二十二 判军驻扎长安的通脱突厥部有的新想法 强差不多了,后面只有1-5没有权力了 接球长阿什纳聪李帅无线旗并又偷了2000笔就马 北套说放了 打算联合祝福再整个厚厚突厥 但被提前来到0-5的离衡前时暗府 暂时暗住了这个有想法的定制炸弹 阿什纳聪李帅部套地后长安大乱 之前偷强阿陆山的经兆营翠光圆 趁机带着长安线令苏震 率伏限管理失余人能来投稳瘦放了 7月27日到大05 被李恒认为预使大伙健庆照应 派他回到卫水北岸称立办处 召依陶门的管理民众 办案使乱军的资深局限性所刺 李恒的05政权稳住的局面 随后李恒开始满日阶腰人 既河北送信过子以后 开始争暗戏阶毒副师李思叶发经病5000 暗戏刑警司马李西云发经病期间回朝副国难 现在只能指望暗戏军了 土波这年趁着大堂的国难,河龙兵都吊空了一口戏攻陷了微荣、深泪、定荣、旋泪、智圣、今天天城等军。 向石堡城、白骨城、吊河城这些国家地的战略地点,全部轮现。 河龙方向延潮也撑不了几年了。 李斯业与被任命不久的截图是两载商业,决定官官形势在说。 但这时候,随德府折衷都位断续时,也这是个大忠臣,后来我们咱们有巨大骗夫,对李斯业大一令人到。 如今军副有难,难道陈子有安然不救的道理吗? 您自称大战火今日关制不过一女子罢了 李司也听候两通宫,当机让两载入署发兵,并认明断袖示为自己的副将率兵前两领武 李西云更是迅速带兵东进,并一路给将什么上中意卫国的思想正日课 这支千里远来的安西兵军团,是大航盖住的最后一张底牌了 一年后,他们要为大堂血战一场八世纪的电风对决 7月27,李恒改夫封郡为奉祥郡 这是想起他老祖那支威风了 太宗啊,明明中保佑咱大堂再次飞起来吧 落架的奉慌,他真不如计呀 奉祥郡此时由之前的春苍相见血井仙及时不方便激退了最看者期来的判军游军 此时的大堂西学管道也做了战术调整 将怀造书及每年救命的输送武资不再尽要通计局入皇河 而是改要长江入汉水去向洋道入汉中再过千领运到奉祥 再要奉祥一路运到零五 这是堪称实施机的物流转移 奉祥锁楚的位置相当重要 这个位置要是被叛金敲掉了 那所有的武资将几乎不可能运到零五 因为那只能翻越龙山了 而过龙山去零五的物流成本堪称天价 由于李恒辞日手中几乎没有正规军 所以奉相被血井线的草台般的守住了 对于先生的零五政线来讲有着至关重要的巨大意义 10秒钟都对血井线跨讲到 尖怀造型贡献之属之零五者 阶子相扬取上尖路底浮风 道路无用皆血井线之共严 不敢否认血井线之共 但课本来讲 李恒能赤上江东救急的最大功臣 另有其人 在南国秦天柱的张寻张宫已经富重千辛很久了 没有踏在 两怀江东早就断联系了 拉里淘宝四川的消息传到中原时 令胡朝营又围了拥求四十多天了 令胡朝听说 川都被打下来了 所有写信招向张寻 此日张寻灰线有六位高级别大将 他们却张寻说 咱们兵士注定敌不过 现在领导都不知道去哪儿了 不如相贼吧 张昕假让同意 避免魅人家的那个人留个当场扣下 等散了几日以后 就掉病把那6给扩了 你说这次多聪明的人 张昕的张世优积手成罚 最核心的就他那脑子 他将以攻戴手 手中戴弓 先战类设时中在 几乎做到了运用之妙 存乎一心的境界了 第二天张昕在大堂放了捞离的画像 帅降什么潮拜 带领降什么隔那儿哭一痛 然后再把那六酱带上来,先是骂一顿不忠故意 然后卡拉基劳离,完成了又一次的孤称爱国主义思想教育 其实那六酱相来来说,也比较愿 因为手成半年了,进中到这个份上已经够可以了 眼下曾中间见都用尽了 但张旭竟然敢杀你们,那就是有办法带着通知们继续解剔 张旭命地用爆草扎了一圈多道盘,穿上黑衣服,晚上用了神的顺道城下 已经被张旭偷袭偷怕的判军,以为张智导又来指导他们叶战了,赶紧一统狂适了,就这样拥求的坚有期了。 后来张旭总用这家判军时间长就不当会事了,然后张智导就振派了500干子对半夜从城上下来指导判军叶战了,直接冲进去,连赢都给人家烧了。 稍完,张雄还得帅兵出城最失机里还得送一送 张雄一一种咱这只伤扣出来都比你们多少人的姿态上判军又惊又恐 令户上再次被抽到大嘴巴以后脑袖成动又掉并来把勇球包围了 这回病灵城下后,张雄派不见雷万春于成长于定户炒对话 被判军奴间后眼无耻着偷袭了 但雷万春中间以后根本那都不太动的 以至于令户炒以为这回不被盗槽而骗,改变木头而骗了 就派侦察兵具呈架探查 等离进了发现人家雷将军的正传气 CL05朝大警向张雄喊话道 见到雷将军方之族下军令疑 但你们这无谓牺牲对于天道来讲又有什么意义呢 张雄回到 你连人轮是啥都不知道 你别跟我扯什么天道 趁着你被我致君正所之际 张雄那又杀出来了 一战请将十四人 斩首白玉吉 直接给另一首下的叶顿臣留了 不久判斥又出的部级七千余重 吞进白沙窝 张旋再度叶息大破智 回进路上这逃定是遇到了判斥救兵400亿人 被张旋全部小纳 张旋抓在这帮幅度以后 纷纷别累的进行的成分划分 燕州地区像贵州 潘州以及湖冰这种判斥的主帝 全部卡了 新阳沉溜的尾针 全部选算令回老家去给我做宣传 燕丑张旋此时在中原地区的战机已经成神像了 又这么会搞成份优待10天间 民众脱离叛征队伍的高达万语户 又过了段时间叛征大将李婷旺帅翻汉2万一人 照顾的拥求东西宁灵相议 我躲着你还不行吗 当夜李勇秋生三十里之营 被张雄的算三千名给偷袭了 大贺之杀货大半 李婷旺受尽业盾 河南在张雄一几千人实施机的完成战略组织的同时 河北朱镜在劳里陷阳 射方间撤退以后仍然再为大汤而守 长山太守王府预相贼 诸臻奋怒 戒尔尔马秋的机会乱骂彩子的王府 当日信都太守乌成恩手下有射方兵三千人 长山诸臻派宗先印为使帅副老去的信都 想应乌成恩正长山 乌成恩退司没有照明 宗先印对他说道 长山地空阴剂路通河落 有景星之前租一恶气烟火 不就前因李大夫收进退守 近央是王太首相举成相贼 结果重新不从身手一处 大将军您冰枪马众 经济言明远近莫迪 若以加果为念 依据长山与李大夫首尾相应 则红身胜烈 谁能未彼 若迟一步行又不涉防备 等长山线落之后 线度又齐能读权 误纯恩不从 劝误纯恩的当月 史斯明和蔡希德 帅兵万人南宫九门 十天以后 九门伟乡 夫甲病于省上 史斯明当成以后 被复兵偷袭 直接给十分干仓哥的礼业去了 路角商机左类 当夜笨博领 此时此刻 河北还是有希望的 如果误程恩能够去守长山的话 还是能坚持很长时间的 毕竟他稍立有病万人其中瘦放精兵三千 而且此时零五的消息也传到了河北 中央并没有放弃北方 河北信心上又得到了加强 沿真心之前以辣弯风表送到零五 比恨以沿真心为公布上书监狱使大夫 认为河北招讨采访处置时 并这射输也已拉完送了回来 随后严镇清把李恨继位领悟的消息和指示传遍河北 又发展船象河南和江淮 听严峻这个勤手晃和度豪的激动辨峻在 这个时候期待了关东联络总台的作用 严镇清在捞离拉西的时候招告了天下 大汤的北京依旧有歧视 三太子现在继位领导咱们中心了 大道理 谁都懂 污沉之所以会所谓的犹豫 是因为他是个职业器强的 他爹污之义是平洛军将 他在看元件件起家官是平洛军现风 他和判军集团是能说上话的 当然如果超营的势力强 他有能瞬间跳回来 他后来又反了十四名 他不想现在拿着股本去主动下注 那样就没退路了 你超听既然已经离开了河北 那就别指望我再为你泡涛都撒热血 得看情形 我拿着手里的资本,我得卖个告架 你严甸轻地消息的不好时 等冠军再打进河北,再说吧 我绝对不主动投贼 但再要是来了,我就躺下 论事件打发了调色版 有老李那样不干人事 有严甸轻那样去攻进翠的 有屋城那样代价而辜的 也有帐群那样的青天极量 星星色色散满了人间 锅子一那边此日也赛兵五万字河北回到零五 林武君威使胜,人有幸福之望 8月初一,李恒以郭子一位武不上书,林武掌使通拼当事 以李光碑为互不上书,北多留守通拼当事 二将军共同拜向的同时,监领官知如故 8月初二,老李那要提线存在感染,下志书大社天下 8月12,林武派出的十里了大陆属中表示 那老李那快变了下志会了,太子在林武登记了 林龙弟表现出了一个震灾者的态度 毕竟说方军和安戏军现在都跟他儿子混了 自己是再没有可能光腐天下了 一日高兴到 我儿顺天应人无妇和忧 8月16号 老连那儿下了文件 资金开始 改制赤为高 表书称太上皇 四海军国士全部先要皇帝采决 但怎么干的 随后操纵一份 你让我知道就行 客户上京以后 针就彻底不再管正式了 李龙基进二十年来 难得干了一件正确的事 8月20号 捞了一命捞载向违键速和新任命的俩载向防官与催换带着窗戈堡气预测去05传类 李东基给李恒一口气派过去的自己任命的杀载向 王新班子里也算明正严顺的塞了自个人 并用载向就是要跟着皇帝的嘛 但他这杀载向绑一块也没有此时李恒身边的白衣载向游泳 有唐一代的最枪声通 上场吧
