Timestamp: 2025-07-27T21:31:36.308456
Title: 林冲：一个被完美规训出来的超强弱者【水浒传十一回】 BV1zTGgzrEKy
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1zTGgzrEKy/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-2-4.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 25:52

Description:
**核心要点：**
林冲的悲剧深刻揭示了，当个体被社会规则深度规训、尤其属于中产阶级时，其固有的边界感和对秩序的依赖，会使其在面对规则失效或权力滥用时，丧失主动反抗的能力，最终陷入被动和持续的痛苦。

**总括性框架：**
本内容通过对《水浒传》中林冲这一人物的深入剖析，探讨了**“社会规训对个体行动力的束缚”**这一主题，着重对比了规训者（林冲）与未规训者（鲁智深）在面对冲突时的不同反应和结局，强调了过度依赖规则而放弃使用自身力量的弊端。

**结构化摘要：**

**I. 林冲的人物设定与内在矛盾**
    A. **外形与行为的冲突：** 林冲兼具“猛张飞”的粗犷外貌与“儒雅武生”的规矩行为，形成强烈的矛盾感，暗示其内在的复杂性。
    B. **深刻的边界感：** 其行为处处体现对规则和边界的自觉遵守，即便旁观鲁智深闹事也保持克制。

**II. 林冲的社会阶层与规训本质**
    A. **典型中产阶级画像：** 作为东京首都的体面市民，拥有稳定工作、美满家庭和高雅爱好，是社会规则下的主要受益者。
    B. **被规训的深度：** 因从小生活在规则之中，制度、法律、职责等城市社会规范已成为其认知世界的唯一方式，导致其被社会规训得最为彻底。
    C. **软弱的根源：** 一旦脱离熟悉的规则舒适区，便会手足无措，这是其阶层软弱的根本原因。

**III. 高衙内事件：规训下的屈服与挣扎**
    A. **初遇意外的震惊：** 林冲对于光天化日下妻子被欺凌感到难以置信，这超出了其对社会秩序的认知。
    B. **“诉诸公理”的无效：** 面对调戏，林冲夫妇试图通过法律规则震慑对方，但对无视规则的流氓无效。
    C. **身份揭露后的溃败：** 当得知对方是高太尉干儿子，林冲的愤怒与反抗力量瞬间瓦解，精神层面彻底崩溃。
    D. **屈服后的表演与界限：** 表面上的怒气未消和“最后的倔强”不过是为了挽回颜面，其极有分寸的愤怒表达暴露了其反抗的界限。
    E. **“能屈能伸”的误用：** 林冲将无原则的退让美化为“大丈夫能屈能伸”，实则为无法打破规训的自我麻痹。

**IV. 林冲与鲁智深的对比：主动与被动**
    A. **鲁智身的“积极指向”：** 作为未被规训者，他明确展现暴力意愿，并敢于使用，形成强大威慑，从而掌握主动权。
    B. **林冲的“信息指向”：** 他恐惧冲突，过度计算成本，导致在自身利益受损时仍选择退让，陷入被动。
    C. **规训的枷锁：** 林冲灵魂深处充斥着“应该不应该”，这种从小形成的“精神枷锁”使其无法挣脱规则束缚，即便拥有“万人敌”的本领也无法有效运用。
    D. **程序的优先：** 即使在妻子危急关头，林冲仍选择“大嫂开门”而非破门而入，体现了将程序置于人性之上的典型规训者特征。

**V. 权力介入与悲剧升级**
    A. **高衙内的执念与算计：** 因得不到而相思成疾，其背后权力（干爹高太尉）的支持，使其能肆无忌惮地利用规则对付林冲。
    B. **陆谦与富安的推波助澜：** 他们利用林冲的规训弱点，通过构陷计策，将林冲逼入绝境。
    C. **林冲的认知局限：** 他将痛苦归咎于具体的个人或上层，而非游戏规则本身，始终未能意识到自己是被规则所困。
    D. **痛苦旅程的开启：** 高太尉的正式介入，标志着林冲的痛苦并非意外，而是规训者在权力面前的必然结局。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "人物核心设定"
        A["林冲：矛盾的人物"]
        A -- "外形粗犷" --> A1("猛张飞");
        A -- "行为儒雅" --> A2("儒雅武生");
        A -- "社会角色" --> A3("典型都市中产阶级");
    end

    subgraph "规训的深度影响"
        B["社会规训"] -- "塑造" --> A3;
        A3 -- "导致" --> C["对规则的深度依赖与自觉遵守"];
        C -- "形成" --> D["心理舒适区"];
        D -- "打破时引发" --> E["应对意外时的软弱与不知所措"];
        B -- "内在化为" --> F["“精神枷锁”：应该/不应该"];
        F -- "强化" --> C;
    end

    subgraph "冲突事件：高衙内欺凌"
        G["高衙内：权力滥用者"];
        H["事件：林娘子被欺凌"];
        E -- "遭遇" --> H;
        H -- "林冲试图" --> I["诉诸公理与法律"];
        I -- "无效对抗" --> G;
        G -- "利用" --> J["富安/陆谦的计谋"];
        J -- "针对" --> C;
        C -- "导致" --> K["林冲的屈服与退让"];
        K -- "具体表现" --> K1("“大嫂开门”：程序先于人性");
        K -- "导致" --> K2("精神溃败与无意义的抗争");
    end

    subgraph "对比：行动模式差异"
        L["鲁智深：未被规训者"];
        L -- "特点：掌握并敢用暴力" --> M["形成强大威慑力"];
        M -- "结果" --> N["掌握主动权"];

        K2 -- "带来" --> O["被动局面与持续痛苦"];
        K2 -- "与N形成鲜明对比";
        F -- "深层根源" --> O;
    end

    subgraph "最终结果"
        O -- "导向" --> P["林冲的悲剧命运"];
        P -- "揭示" --> Q["规训如何扼杀个体行动力"];
        P -- "警示" --> R["脱离规则环境的脆弱性"];
    end

    style A fill:#D1EEFF,stroke:#4A90E2,stroke-width:2px,color:#333;
    style A1 fill:#BDEFF0,stroke:#3D9970,stroke-width:1px,color:#333;
    style A2 fill:#E0E0FF,stroke:#9C27B0,stroke-width:1px,color:#333;
    style A3 fill:#FFF2E5,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#FFDDC1,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#DDEEFF,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFFFAA,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#E6CCFF,stroke:#9932CC,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#FFDDCC,stroke:#FF7F50,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#FFEECC,stroke:#FFA500,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#CCFFCC,stroke:#32CD32,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFD6D1,stroke:#FF5722,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#FF69B4,stroke-width:2px,color:#333;
    style K1 fill:#FFCACA,stroke:#DC143C,stroke-width:1px,color:#333;
    style K2 fill:#FF8888,stroke:#B22222,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#CCFFDD,stroke:#228B22,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#AADDAA,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#FF4444,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#333;
    style P fill:#FF0000,stroke:#8B0000,stroke-width:4px,color:#FFF;
    style Q fill:#CCDDFF,stroke:#4169E1,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#DDCCFF,stroke:#8A2BE2,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好,大猫,今天咱们聊零教头我叫零充其实很多人误解了零充当然这也不能快别人因为零充实在是太获不对吧你看,零充出上时书中对其外茫茫会时那官人生的暴头环眼淹汗湖区八尺长短身材三十四五年级暴头环眼淹汗湖区这八个字是在太特殊的那百名就是赵子三锅里的张飞来长的吗但你要真的把他按照三爷的性格来带入的话那可就注定会错的离谱了因为虽然零充长了一副粗暴汉子在脸可他的穿着打完却是另一番景象头带一领青沙抓脚头巾脑后两个白玉穿连珠并还身穿叶领丹女罗团花战炮腰技一条双搭尾归备迎带穿一对科瓜头炒样造训手中只一把折叠指吸穿扇子这一般打板的活脱脱就是一个如雅五生的造型作者破肺笔末去分别描述零充的脸和穿着味的就是突出零充身上的毛顶感而这份毛顿感的目的就是为了告诉读折零充和其他的梁山豪汉那是不一样的梁山豪汉一大堆有的喜欢痛快塞傥傻自有自在有的人在更在乎活成什么样子想要塞傥傥走一生的人自然调调犯犯什么的是能没有就没有的但愈是对人生有点要求的人往往愈是会给自己定下各式各样的规矩很明显的零充就是后者这样的人这一点在零充出于炷炷的时候表现的就已经有为明显了当时鲁大师刚刚到麻了流数被一种脱皮奉弱神明那星情大豪的鲁大师变句又给破皮小弟们加研的一处无弄产杖的戏就在这时零充出场了书中说智深正史的伙法只见强外一个官人看见贺才道多安的实在好这个贺才的就是零充很明显他七十已经站在外面看了很久了但他却也只是站在外面尽尽的看不曾跨越边界半步我们可以想象一下假如这看鲁大师表演的不是零充而是其他的梁山豪汉那么我想大概没有几个人能够如此克制的安静的观赏这就是零充的自觉对边界感的自觉而这样的边界感居然是出自一个猛张飞样子的压火不得不说是几句反差感的接下来当鲁智深得知这位贺才的人乃是八十万进军教头敢忙着邀请进来一夜同吃酒这俩人本就一起相投更坚鲁智深也曾认得零充的父亲双方也自然而然成了杰一的兄弟零充就解释到恰才与卓金一同来监比月妙理还相运零充听着时棒看得入眼卓女使警儿自和金富去妙理烧箱零充就只此间相等不想得与师兄你好吗这不就是陪媳妇逛街的老爷们吗媳妇就逛了老爷们就自己找个地方等着那有些人看到这里觉得这是正名零充不是个好丈夫的证据那毕竟要是他能好好地陪在娘子的身边那么之后的事就不会发生了但实际上那不过是上帝十九外家时候住个亮坝之后的事就只是个意外没有人会预料的到事实上零充作为丈夫已经是做得很好的那一波的你要知道现实中大亮的老爷们是根本就不会陪媳妇逛街的好零充是一个典型的大都市市民你看他家住在首都东京组上是体制内出身虽不能说是富贵吧但也是不仇吃喝有一份稳定的体面工作有一个漂亮的体面媳妇还有一个拿得出手的体面爱好所以很多人就把零充定义为现在的中产阶级这是很有道理的这次中产阶级虽然看起来生活负足安乐但那么本质上有着一个严重的缺点那就是这些人应该是社会规则下最大的受益者故此也是被社会规则规讯的最彻底的群体由于从小生活在规则之下制度、法律、条例、职责这些读属于城市社会的调调狂惶已经成为了他们对这个世界的唯一人之故此当零充这样的群体离开了自己熟悉的那个厨师逻辑后就根本不知道该如何自处了而这样的不知所错就是他们这个阶层软弱的根源当然了对于这个阶层来来说通常尖怪下只要自己不离开城市环境这个输实区那套条条矿矿的规则就不会突然失效的但是很可惜的是意外就是专门用来打破输实区的很快读属于零充的意外就出现了正当零充和炉之身子的领酒唱谈时他家的女时警儿突然就着急忙慌地找到了这里零两子呢本人给当街欺负零充我听到这个消息那我猜就如同我们突然听说自家小区里有一魂土匪突然充力来打结一半这件事本身的难以置信远远的超过了自己可能会受到的伤害这青天白日的首都大街上怎么会有人如此粗暴的犯罪呢不应该呀想是这么个想法但是这景节也顾不得许多了零充一边翻出微强一边跟炉之身道别去再来往事兄修怪修怪你看看这城里人都集成这个样子了那还是不忘了李叔当然李叔这个东西肯定是底多人不怪了但是有些失礼的行为呢真就不是主观上能控制的如果比如说难以控制的打执放弊比如说口腔衣服跟人说话呢像这颗帽多龙子的再比如说肚子大撇条不顺啊十二遍蜜十二穿戏这些多半的是你的长导举屏适恒长尾年门受损导致长期熬夜九座吃完卖会让坏军阳战力长导要么喷射要么喷出还有那体重报表抵抗烈下降等一系列问题最后的长境温性一通乱高花钱的还是要罪长导的神奇的镜子长导要是沦陷了大干净健康早就前常摆狂了别追往火烧家的PQQ南华太西美影新来我们闭上的假方他们之前在个平台已经获得了超多的好平产品口碑的很棒非常适合我们这些进行熬夜九座吃完卖等长导功能效弱的人群这款西美影还有丰富的一生元和PQQ一生元是一类功能型碳数化和武能补充水份软化分辨刺激长导如动PQQ则是抗氧装业户二朝客养相当于6000个名户逃的维生祖能助力细胞保持年纪女活力帮助身体渐少自由机助力细胞呢前少尺似传收护长导年末的健康配料表的非常干净西美知是举粉测前子咳粉等天然蔬菜零只零糖南卓性糕里面的没有任何系绕成分问何不刺激这款PQQ南瓜太西美影还对加了菇虫带泄调节和生理活性成分不只帮助通编和监控控堂提升细胞活力更适合长导功能叫若长期的应用特两月时间的长导选择舒服了每天主人上次所批识口气也好了不少跟他们拉扯了好一天的终于帮兄弟把这价格打下来了顶完拼顿去制定了专属优惠圈三合只要239买了越多的还越优惠长导有明天兄弟们别往拼顿兄弟里穿把长位好保护起来好了我们回到舒服当灵虫的三部并做两部充到了施发地点时正见这叶群精神小伙为隆驻自家娘子围头的一个厚生还在那里拉拉扯扯呢灵娘子在一边只与敌的摆脱一边红着连刀轻平时轻时和套地把两人调戏好嘛你瞧瞧果然是不是一家人的不入一家门的这灵娘子跟灵虫的完全就是一样的应对方式不知所错咱就是说一群浮浪子弟光明正大的当街调戏你了那还轻平个坤坤的世界警戒阵的灵虫冲得过去一把担住的围头的厚生肩膀也大含了一句调戏良人妻子当得合罪那你看一模一样这两口子到这时候了也还想着诉诸社会公里以其靠着法律规则来震射对方这这种强法的可笑之处就是正仅未剧法律的人是根本不会当街犯罪的而敢于当街犯罪的人根本就不怕什么鸟法律那这位调戏灵娘子的厚生是谁乃是太未复高求的干儿子这倒没玩意儿仗着干爹的庇护意识好强精湿人聚怕他全是都叫他做花花坦碎就这么个主人听见灵虫良口子的威胁就只会生出一个念头来你谈法律我都想笑我爹是高求我就是法律你想怎样果然灵虫一看是高牙内仙子熟转了书中说原来高牙内不认的他是灵虫的娘子入寒认的是也没这场事戒灵虫不动手众多险汗一起拢来劝道哎呀 脚头修怪牙内也不认的多有冲撞那灵虫哪怒气味销一双眼睁着丑纳高牙内重险汗的劝住了灵虫和红高牙内出功妙上麻区了各位瞧瞧吧这就是明珠级别的文字水平几句话下来便就将市民接集的灵虫心态也可以叶层一层的抛弃了出来一开始了灵虫指导这是个不知死活的小流氓你看他搬转对方的动作充满了力量威射力也是直接拉满了克基屋在这拳头疆路未落实他看清了对方的脸原来是自己上机领导的干儿子那此刻拉满了力量的拳头却臭然地乱了而这拳头肌肉的瞬间批软也代表了他内心精神的全面亏败呃 但是精神虽然批软了那面子也不能全都随程一地呀故此是怒气未消一双眼睁着丑纳高压内可未是最后的倔强那端端几百字呢从怒火分心感如额气到正式身份敬是压内再一番点了我伤他呀 千层敬回最终的彻底眼面为心理的区服和生理的表演真乃精彩决轮看一般人可看一位暴徒还言艳汗湖区更坚拥有万人的本领的领角头居然就阴尾从小被规讯的原因主动放弃了自己手中的暴力敬而撤撤底底的税幅的自己让这种本不可能受到的侮辱理所阴当的实施加在头上而这一出尴尬的细码对于我们这些现代独者来说同样有这极大的不适感那有些人呢据此就批评零充说他弄我弱胆小 没有担当当然了 不能说这批评的不对可话又说回来了我们之所以感到不是不正是阴尾现如今的我们是比零充还要克守规则的现代人吗那零充呢不过是遇到了意外的我们他打了个样出来只不过这个样是越是克守规则的人越是觉得无法接受吧不过呢有克守规则的人就有那不守规则的人正当零充呢零人两子准备回家的时候指甸的智深提着铁产上引着呢二三十个破了护大踏步前路妙来一边往过来跑一边叫道过来帮你撕打此时如果是三流作者来写的话那么接下来就该发生反转至少得让独者从刚才强烈的不是资格中针脱出来但水果转高明就高明在这里他没有利用作者的权力扭转现实的逻辑想现中的反转的没有如期出现零充对独之身说道原本是本官高太为的牙内不认得经负一时间无礼零充本带要痛打纳斯基盾太未面上虚不妨看子古道不怕官只是怕果案零充不和吃他的情绪全起让他一次你看零充是不会让食态往严重的方向发展的如果他愿意刚才自己完全可以做到但是他不愿意所以只得如此安抚独之身一个受害者居然还得受累安抚别人看来果然是规讯好了独之身不是一个被规讯的人他理解不了零充的逻辑就暴促口道你却怕他本官太为撒家怕他剩鸟按若撞连他戳鸟汁且让他吃撒家三百产账的去零充还能说什么只得顺着他说道师兄说的是零充已是被种人劝了全起饶他其实在场的一种脱皮和零充养口子他们都是懂得围碗的人按着他们逻辑既然话都说到这份上了那肯定又是拉倒了的意思但是唯独不能怒之身不是听话听英的人他见零充如此解释指导是刚才人多他不好发作便就敢忙硬成说但有事实便来换撒家与你去那你说能去干吗那不就去报仇可零充的痛苦就我在这里他不想去报仇吗他只是困在了自己的厨师逻辑中他不能去吧故事当重人各回国家之后书中说零充心中只是预遇不乐他被自己可以憋去住了不过零充也不孤单本次事件中同样被自己憋去住的还有高雅内这倒没玩意本来就是个浩老色的制度书中说他专业赢狗人家妻女所以自从那日在街上见了零两子后悲零充个脚化了这私心中便就好生着迷回到服中后是几天几天的样样不乐其实这样有权力背书的营贵未必会有什么专情之说但不用怀疑他一定会有不能失败的执念零充憋去和高雅内的憋去其实都源于自身厨师的逻辑那都不同的是零充被自己的逻辑给输辅住了而在人家高雅内的逻辑中想要处理这个憋去也不过只需要一点小小的提醒吧那唯龙在高雅内身边的一群帮险里面有一个厨号叫干扬头的名叫复安你看好嘛你来看看这个厨号干扬头就没有比这个更为所的厨号这个复安一直想要巴结高雅内证谣借机显显自己的本事就给高雅内出逐一说零充所以说是个万人敌的人物爱着暴力对暴力咱们自然是没有上专的但问题是呢我们可以什么要用暴力呢我们可以用传力啊他现在在账下听时会大勤大受怎敢饿得太围啊秦泽便刺配了他中泽还他性命就这般拿捏的死死都误件牙内喊怕搞不定个灵娘子这也翻提醒呢直接叫高雅内如波云剑日是猫色敦开干嘛问他是具体怎么操作复安呢凶猪承读的说道诶凌老的幸福路于喉路千这个波就是现成的好工具吗他和凌聪最好明天呢如死这般这般如此让他知开了凌聪拿凌娘子父母人家水心见了牙内这般风流人物在主播些田花条和他路由他覆盘诶听了这个计策呢洗的个高雅内是花心乱串连夜就叫来路千稍量洗几书中言那路于喉一时听云也没耐何至少牙内欢喜却顾不得朋友交情诶很多人呢在路千的这个选择上浪费了太多的神词分析他到底出于什么目的才能做出如此重力望意的事儿来实际上在我看来这真的有点多余了那个路千呢说是个余喉其实又不是什么关不过就是太为福理养这个门课众所周知那门课从来都用来干脏活脸当路千决定成为余喉的那一刻他就已经做好了所有的准备所以呢别说是出卖自己的盟兄弟就算是出卖自己的亲兄弟那也不过是多一点犹豫的事儿得加钱第二日一早路千呢便就按照计划骗着灵冲啊去了烦楼吃酒此时呢这位被自己的规则束缚的死死的男人还在对着面前这个已经出卖了自己的朋友素苦呢男子汉的空游一身本事不遇民族取成在西洋人之下受这把阿杂的气这番看似破剧反抗意味的抱远实责暴露了他的局限和认知灵冲呢只以为问题出在他魏玉民主上这种思维呢正是他被深度规训的名证这位暴头还严猛张非样的男人其实这是这种从未至已过游戏规则他不仅痛苦指不过是因为自己不是这个规则下的赢家吧中产阶级的软窝性嘛就体现在这里当然这一点灵冲他自己呢并没有意识到而就在灵冲抱怨的时候在东京城的另一边高牙呢已经在路前的家里进口家人了灵冲上对于没有底线的无赖来说复完他们的钓鱼计划实在是万无己诗在赵敌书林娘子今天这一暖是百分之百的在严男头这作者并没有打算随了这帮混蛋的心愿他使用了作者这里强行给复完他们降了质这全人的百密医书一漏了林娘子的女实警儿并且还让这个小姑娘准确地找到了在烦楼吃酒的灵冲灵冲听了这个消息反应是打吃一惊我完全能理解他为什么吃惊毕竟在灵冲看来前翻自己底然是把亏都留给自己吃了那高牙里的面子实在是给的高足的了原来以为你干爹高求得知此事后不说给我当面赔罪吧至少已经念我一好啊哪里能想到我灵冲存存是自作多情练如今不光再次挑衅我的帽子颜色甚至盟兄弟路前还差了一推还有王王还有法律吗故死吃惊至于顿时是火帽三丈三步并做一步跑到路前的家也许灵冲已经给其下来发生的事预设了很多的场景了甚至于可能连如何将全头击打到高牙的理演上都设计了很多种姿势可是要命的是当他实实在在地来到了路前家楼下台眼看到了内善过安的紧急的门时一串而对话的声音先创了出来只听灵娘子叫道轻平世界如何把我两人旗子关在这里又听得高牙内道哎呀娘子可连见几五安便是铁石人也靠得回转这两人对话一出灵冲星中无数的可能性瞬间贪塑成了唯一的一个那就只那个被从小规训出来的选择他没有继续往楼梯上卖出一步而是对着内善关闭的门高声喊道大扫开门听到了灵冲的声音高牙内却已经从窗户逃跑了而直到此子客灵冲才终于冲了上去这声大扫开门又是一次灵冲被完美规训的证据在灵娘子被球鱼楼上高牙内证据施暴的危机时刻灵冲依旧选择的那个最最合乎理法的教门而不是什么破门提门撞门你看即便是舅旗破在美级也要遵循先告知后进入的理解也要维持自己非暴力闯入的合法形象可见对于一个客手规则的手法者来说想要打破这层规则的束缚究竟有多么艰难将程序至于人性之上把兔旗当作之后这正是被规训者典型的证据所以跟第一次被鱼一样灵冲的精神再一次去除了自然他也同样还需要再表演一次来挽回碎了一地的中间灵冲把入鱼壳的家打的粉碎然后拿了一把几万间刀进奔反楼前去找入鱼壳可问的是这件事中虽然露前机器的可物但是屎座勇者是高亚内可灵冲似乎有意无意的淡化了主角只是对这配绝不停的攻击更离谱的是露前时发后已经躲在太阳府里不出来可灵冲却依旧只是在露前的家门口来回循罗口中倒也不停骂着什么破耐着露前处上我与你入胸弱地你也来骗我只是怕不撞进高亚内一夜照关着他偷面就这么折腾了三天放财指细当然了灵冲绝对是有火气的而且火气很大可是这分看似激烈的发气他毕竟是安全的可见灵冲这种极有分寸的愤怒表达不过是又一次暴露了他反抗的界限吧当灵冲在露前的家门口循罗的三天之后第四天露至身来找他喝酒此后灵冲便就每天跟着老露吃酒起来把这件事都放慢了巨型倒在他看来已经结束了但是真的结束了吗他还没有了那边的高亚内还在努力呢他这倒霉玩意儿自冲那天被灵冲惊了窝回家就病了没错他病了书中说他的症状时不养不疼温身上霍寒霍热眉疗眉乱满腹中是又宝又激期朴又悠等候鬼门关上去三魂荡荡安排横死案中来那好家伙这不是得了假瑞的病了吗看来流氓也会因为得不到而相思的治病但高亚内可比假瑞幸福多了假瑞这个穷鬼相思了也只能对着风月保健刺失去而高亚内那可是有干爹的人他相思了那是有人帮着他释放的那5千富安两个人此刻依然是得罪了灵冲而他没有没有干爹所以既然已经得罪了那就得让得罪的人彻底完蛋才行便就找来劳毒馆限制若要牙内病好指除叫太未得知海了灵冲性命防能够得他老婆和牙内在处这病必然得好若不如此一定送了牙内吸引命了那老毒馆其实就是个家囊那是真的把太未复当做自己家的存在虽然说起来不合适但老毒馆基本上是把高牙内当做大孙子来看待的那大孙子因为个女人要死那她还能考虑什么合理不合理吗不会的并且最关键的是她作为太未复的家囊对高求的兵性那是非常地着急高求虽然不一定会像高牙内那样当街抢人家老婆但要说不要脸的户朵简直就是娘太里就带出来的所以她听到了这个计则之后直言这个容易当天晚上她便直接去见了高求果然高求是并无二话只是稍微遗憾的表达了一句哎呀如此因为她混假真的害她但也就只是这么一句遗憾罢了第二句就是若为西林冲一个人是许送了我还是性命却怎生是好那你看那户朵就不能要脸了那要脸还这么户朵啊那是吧听到路上上复安的具体计则后那高求是高性的练生合理那估计高求之后还选死哎呀呀呀果然是清出于蓝是圣于蓝我不在东京接头这些日子竟然出了如此有才的混蛋我东京士井江湖没有默诺呀哎呀林冲的故事呢总是让我们读来的BH男手尤其在和读乳大吃的时候逼起来那种不舒服的感受就显得更加反差先名了其实原因也非常简单林冲混组之间这两个人呢正好皆是出了人机博异中两种接人不同的力量千亿消息指向与计计指向那消息指向呢如林冲当冲突来林时他恐惧是一语言表对手对此呢是动弱关火所以对方能够精准的预判即便是清占了你的利益你也不会怎么反抗而在这种被看透的情况下退让与损失几乎成为必然而与之相对的是几几指向如乳制身的威射之光那乳大是王二一战那对手就很明白即便之后往能够利用规则拿捏他但不用怀疑的是他猛烈的攻击是会先一步跟路刀自己身上而在先行一步的暴力便就在此时此刻构成了强大的威射宋使呢红关上来看对手占据了优势那也往往不敢轻易的发难毕竟与其惹的一身心糟还不如就此保持距离的好你看从灵充和炉战是两个人物我们就能学习到不少东西那为什么善思者长陷于被动而炉芒者却反而能够掌握主动呢关键都在这里想要获得主动权你首先必须明确无物的让别人知道你掌握着暴力并拥有使用这种暴力的意愿这份核二维一的筹码在行动前进行掩库的成本计算那大量的不必要的冲突也就从根上被避免了相反的宗师里用用万人敌的暴力手段可是一天却只想着大丈夫能驱能身那么结果就只有可能只会让你不停地驱去下去那要知道能驱能身绝不是无原则的退让驱是力量的这幅与局势的研判身是底线的招式于暴力的精准释放凌充的选择并不是什么能驱能身它不过是用这句话来演示自己一枚的赢人吧而无意义的赢人注定会倒向消息结果的声音我有时候不便会想假设凌充跟鲁大师能够多多少少的血眼将暴力的形势权紧握于手时期成为可以精确调用的中级威射那么纵实一开始开具不利但起码在之后的复杂脖一中那还是能够既然一起来积极结果的护城核而也能够最终赢得那份赢得的罪眼可惜的是凌充不可能就这么容易的学会人心中的意识不是一招一席就能够形成了更讨论凌充半倍都进跑在世卧规则的规讯之中作为一个封建权力机器断造出来的完美规讯产物它的凌魂深处可满了应该不应该那样的家所想要争破贪和容易不要说凌充了你看它的媳妇凌养子在整个世界中不停的呼唤清晴世界核凌充一样那种旁观者看来无意于梦化的执念恰恰就是他们这类人从小自觉不自觉戴上的精神之故这使得他们不论有无反抗的能力都不免成为规则之下最脆弱的力务机会有炉之身这样如同照见规讯黑物的阳光的人出现那又如何呢戴上家所既然不是一促而救的那摘下家所就注定不是一个炉之身主能做到的所以从高球加入战局的那一刻开始凌充的痛苦推遍之旅方才正式的拉开了维姆而接下来他要面对的那才是真实社会给他的真正的力量好了这就是本期视频的小伙伴们感谢各位的两个投币和评论软发玩大猫我们下期再见
