Timestamp: 2025-05-24T09:39:37.334881
Title: 翟东升：深度解读华尔街的没落！ BV1ZiGmzjEQF
URL: https://b23.tv/YZRgCZz
Status: success
Duration: 15:38

Description:
好的，以下是根据您提供的文本进行的分析、总结和图示。

**核心要点总结 (纲要结构)**

1.  **主题引入：** 探讨中美关系在过去10年持续下行的原因，指出一个常被忽视但重要的因素——美国华尔街金融业政治影响力的衰落。
2.  **历史背景 - “中美国”共生关系：**
    *   中美曾形成互补性经济关系：美国提供消费市场/印钱，中国提供生产能力/储蓄/购买美债。
    *   这种共生关系中，美国获益巨大，但利益高度集中在少数人，尤其是华尔街金融业。
    *   华尔街在2007年（次贷危机爆发前夕）利润占全美企业利润的47%。
3.  **华尔街在美国政治中的兴衰：**
    *   **兴起：**
        *   历史族群变迁：20世纪60年代后逐渐亲一色犹太资本家族主导。
        *   “国家利益”定义转变：从20世纪80年代起，“有利于华尔街”被等同于“有利于美国”（此前是制造业巨头，如通用公司）。
        *   影响力手段：
            *   金钱游说政客。
            *   人员渗透：华尔街高管在政府部门（尤其关键行政岗位）比例持续上升，高峰期达60%。
            *   意识形态渗透：扶持经济学家（如格林斯潘），影响政策导向。
            *   “大而不能倒”地位：利用规模和负债迫使政府在危机时救助。
    *   **衰落：**
        *   转折点：2008年金融危机后，华尔街声望和影响力开始受损，公众认为其损害国家和民众利益。
        *   人员渗透下降：在特朗普政府任期内，华尔街出身高官比例大幅下降（演讲者统计目前30个关键岗位仅剩一人）。
        *   政治地位变化：影响力不再占主导，与其他利益集团（医药、拥枪协会、军工等）竞争，不再是“主人”。
        *   未来趋势：受潜在负利率环境等因素影响，华尔街影响力可能继续衰落。
4.  **华尔街衰落对中美关系的影响：**
    *   “中美国”资本循环中，华尔街是重要获益者。
    *   中国过去处理对美关系（尤其第二轨道沟通）时，常依赖与华尔街的紧密联系和渠道。
    *   由于华尔街影响力急剧衰落，这种旧有依赖渠道的效果现在大打折扣（以基辛格的尝试为例）。
5.  **结论与建议：**
    *   中美关系下行与华尔街影响力衰落存在关联。
    *   中国在对美工作和外交中，不能固守旧有模式，特别是不能过度依赖华尔街这条旧路。
    *   需要与时俱进，保持灵活性、韧性和弹性。

**核心观点总结 (一句话)**

美国华尔街金融业在美国内政外交中影响力的持续衰落，是导致中美关系下行的一个关键且常被忽视的深层原因，并要求中方调整其对美策略。

**总体分析框架**

演讲者采用的是一个“内部结构变迁影响外部关系”的分析框架。他首先描述了中美之间一个特定的经济共生关系（“中美国”），指出其利益分配结构（高度有利于华尔街）。然后详细考察了美国国内一个特定利益集团（华尔街）的政治影响力如何经历了一个从上升到衰落的过程，并分析了这种内部力量对比的变化如何直接影响了美国对外政策的制定以及中美双边关系的互动模式（尤其是中方过去依赖的沟通渠道），最终解释了中美关系下行趋势的一个重要驱动因素。框架还隐含了“全球中心-外围”以及“资本循环”的经济分析视角。

**Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中美关系持续下行"]
    B["华尔街影响力衰落"]
    C["“中美国”共生经济关系"]
    D["华尔街巨额获益"]
    E["华尔街政治影响力上升 (60s起)"]
    F["美国国家利益定义转变 (利华尔街)"]
    G["影响手段"]
    H["人员渗透 (政府高官比例↑)"]
    I["意识形态渗透 (如格林斯潘)"]
    J["“大而不能倒”地位 (政府救助)"]
    K["2008金融危机"]
    L["声望受损"]
    M["人员渗透比例下降 (高官比例↓)"]
    N["政治地位不再主导 (与其他集团竞争)"]
    O["中方旧有对美策略"]
    P["依赖华尔街沟通渠道"]
    Q["旧渠道效果减弱"]
    R["未来展望 (WS影响力续衰)"]
    S["中方策略调整建议"]

    C --> D
    D --> E
    E --> F
    E --> G
    G --> H
    G --> I
    G --> J

    K --> L
    L --> B
    E --> B
    H --> M
    M --> B
    B --> N
    B --> Q
    R --> B

    B --> A
    O --> P
    P --> Q
    Q --> S
    R --> S

    subgraph "华尔街兴起与影响"
        E; F; G; H; I; J
    end

    subgraph "华尔街衰落及其表现"
        K; L; B; M; N; R
    end

    subgraph "中美关系与中方应对"
        A; O; P; Q; S
    end

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style L fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style O fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style P fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style Q fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style R fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style S fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333

    linkStyle 1 stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    linkStyle 11 stroke:#FF0000,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
今天我想探讨一个主题我们知道过去的10年间中美关系总体上是在持续的下行最近有朋友说是已经到了一个自由落体的状态什么东西导致了这10年的持续下行的趋势这里边的显然是有非常多的因素今天我想重点谈这个因素至少在中文媒体中间大家探讨到的人很少因为媒体中间也很少有人探讨到我认为其实是一个非常重要的因素就是美国国内政治中的一个行业部门的确切讲就是美国的金融业华尔街这个群体对美国内政外交的影响力出现了持续的大规模的衰落它导致了中美关系的一个结果性变化那么如果我输的朋友都知道在我的分析框架中间全球中心外为结果中间中美之间原本是一个互补性的经济关系这个互补性经济关系你中由我我中由你大家在一起一起来正世界的钱那么美国负责印钱我们负责存钱对吧美国提供消费市场我们提供生产能力在两项结合之后形成了一个所谓的中美国China and America和在一起它是一个共生关系这个共生关系中的方方各自都货义的但问题就在于美国方面获得的好处是非常大的但这个好处是被一小错人获得其实就是今天我们要说的这个主题就是华尔街华尔街这一圈获得了全球法师代最大的红尼他们一共就是个几十万人五十到八十万的人占美国总认口三点二亿人的一个非常小的比例但是在2007年也就次代危机爆发那一年华尔街所获得的总认占到全美国企业机构立认的47%大家想想这什么概念所以呢我们看到就是为什么今天中美之间会形成这样一个这个共生关系的瓦解其实跟他们以前内部的分配不平衡有关系那么首先最更数据我们要说说华尔街政治实力在美国内政外交中地位的上升以及现在的衰落这个上升可以最早追溯到1960年代1960年代之前华尔街的金融机构它背后的资本背后的那些家族在总组上是多元的就是不同的族群都在里边都在华尔街混二战过程中以及二战之后不久欧洲有很多家族有钱的家族往美国签营尤其是无台金融资本家族向美国签营到1960年代华尔街在总组上变成亲一色的犹太就是到今天你基本上也看到华尔街前面那些店面有的叫高盛叫丽满现在叫Buckley还有叫Morgan StanleyMorgan Chess等等这些店面背后的真正的资本家族一些大的最聪心背后的家族他们基本上都是犹太人所以从1960年代开始完成的这个总组上的这样一个变签之后从70年代华尔街在美国内政中的政治上的表现他就跟以前大不一样那么在1970年代之前什么叫美国国家利益他们有个表述就是有利于通用公司的就是有利于美国也就是说当年的美国是世界上最大的制造业国家那么他们把据行的制造业企业是做是自身的国家利益就如同我们今天最近这两年我们许多中国人都战同这样的说法保卫族华为公司就相当于保卫族中国国家利益是一个道理但是到了1980年来开始这句话就变了什么有利于华尔街什么就是有利于美国那么在1970年代开始华尔街在政治上族部上位主要是靠一下集中手段第一种手段就是比较传统套路了其他的利益集团也都用其他的产业部门也都用就是真正就给钱给政客钱养政客帮助他们进选这是毫无疑问的但是真正厉害的是什么搞人员胜头确实他自己把自己公司的这些高管们这些经营们商而有着使那么我专门让我的博士生做过一个详细的统计就统计美国政府中间重复中统开始最重要的30个行政岗位有多少个来自于华尔街在1960年代开始这个比例持续上升最高峰的时候是达到了60%就是六成的高官居然是华尔街出身一个行业出身时候呢稳部下降大家可以看看现在特朗普总统政府里边他刚刚上台第一年主格的时候他这个30个岗位上也有不少是华尔街的但是到现在30个里边只剩下一个就是农中卿才长比较尽专业的人做专业的事情跟钱有关其他岗位的全都已经出去了这是人员神头那么另外一个华尔街金融系统控制美国或影响美国内政外交的一个重要手段是在什么呢就是意识形态的神头就是他们过了一批原本不入流的经济学家其中有一位三流经济学家叫做格林斯潘那么他最早的时候曾经出名的一个事儿是帮华尔街一个犯罪的大恨一个操纵股市的家伙骗局的家伙他就写片面当帮他写定喜欢不久后来这个家伙被认为是有罪听见语球因为是榨片就这么样一个学者大家想想知名的成名成家的主流的大派学者诺贝尔家获得者你会那么容易被被这个一个流氓大恨给几百美元就给收买吗肯定不入不会一般都是不入流的就比较愿意反正也没什么前途结果由于这个因素他就跟华尔街混熟了混熟了之后华尔街就有意地扶持他所以他为什么他后来做了这么多年的央行行长就起源其实就是这样的够长对啊改正的交易关系那么除此之外华尔街呢他们对美国内政外交的另外一种房价就是所谓的大道不能倒因为金融机工他全部都是负债各种各样形式的负债那么我的杠杆足够高我的规模足够大的时候我如果能引力的时候那么就是我们这些高管这些控制方资本方能够会义但我一旦泡沫破面出现大幅虚审的时候对不起你国家就得来买单我们知道明七零八零金融机机他取员一华尔街的胡作菲为然后形成了大量的泡沫尤其在跟房地产有关的金融眼神品的泡沫导致了大规模的虚审那个损失呢最终是由美联储通过大规模裤章货币基础引了几万亿美元从9000亿美元裤章到4500亿美元因为美国联邦财政花了好几万亿就美联储印场票美国联邦财政界在大家一起掏钱来帮美国的金融机构度过危机那么零八年金融危机之后华尔街活下来了没有造售巨大城市也没有得到应有的惩罚但是他们在政治上的声望娱乐潜长大家开始意识到说华尔街最帮人的利益这帮人坏淡美国利益他们掏空美国他们这么很多钱但是长期来看等到泡沫破灭的时候我们普通美国人美国中产阶级被掏空所以我们看到才能够解释就是说华尔街在美国内政外交终的影响力出现了明显的下跌刚才我讲到从美国政府高官中间华尔街人士的比例大幅下降尤其现在是断压下跌这样一个现象就能够说明一部分问题那么现在华尔街圈子他们据我了解他们对美国内政外交的影响已经远不录此前其中一个最典型的现象就是说以前他们不需要通过那么明显的个人关系来维持以前他们才是主人现在不是现在他们的影响力可能跟医药集团跟其他的一些不枪协会跟其他的比如军工负合体案的大家都在竞争但是目前他们明显不再占上风那为什么我要讲那么多华尔街圈子在美国内政中的心酸这里边虽然表面上来看我们没有跟华尔街发生那么大的直接的问题但是如果你把整个世界市场体系世界资本主义体系里面的利益分配结构重新给他提电一下你会发现里边很有不到最重要的因素就是说如果我们换一个三角结构的话这是美国这是什么呢中国这是什么除美国和中国之外的比如说美国体系里面的欧洲日本韩国东亚四小龙等等这样一些美国的盟友那么我看到这里边在1989年代之后足复形成了一个重大的资本循环美国方面他们通过产业外包对外转移注意美国有多少企业直接外包到中国的吗没多少基本上都是像他有住军的地方或者有外交政治上的控制力地方转移把账货类活交给别人感自己干高科技自己干高收益的干体面的工作这里边变成什么美国向他们持有股权在权然后这些国家制造业很繁荣然后中国搞造商影子92年之后搞造大规模造商影子告诉那边的资本家你们把场子搬到中国来如果你们跑来超我的股票超我的房子超我的外汇的话严防市场严防市场但是如果你把产业把生产场搬到中国来那我给你各种超过民态力所以它就变成什么这里边的投资是FBIFORINDIRECTING MASS外商直接投资它获得的好处除了进一收益之外还有比如土地的升值还有汇率的升值来的时候八块两毛起来的现在7块钱就能够换一美元所以汇率升值资产升值还有各种其他补贴所以他们的符合收益力在早期的时候比较高达到15%那么中国出现了双升差因为在FDI来之后我们就双升差贸易升差和资本项目都顺差顺差来之后我们手里有很多美元那我们把美元投到哪里去投到美国主要是买美国国债然后呢这些国债呢被用来什么刚才说了拯救或者说平时通过融资模式这个发载它因为降低率率所以它说花耳街花耳街是私人部门政府是公共部门但这个私人部门和公共部门是之间是有紧密的连接的刚才我讲过了人事上的政策上的连接所以大家看一看这里边的资本循环的收益我们给老人我们为了公业化搞了一个细心大法北民神公把他们的制造业实际都给吸过来了但也付出巨大代价这个代价就是每年要付给人家百分之五的收益但是我们从美国国债中获得收益段可能早期有3.9%现在只有1.1%这两边吸叉巨大其实就是我们为了实现快速公业化付出的成等是为了实现快速公业化你练这个细心大法北民神公这有代价的我们付出代价就是他们的利润他们的利润是两家之间分的欧洲日本韩国台湾香港的新加坡的这些资本货义它是从中国的劳动者身上中国政府的土地简浆这些上标获得的收益但是这部分收益它要跟什么背后的金融资本就是华尔街这就为什么华尔街只有50到80万人但是他们实现的收益居然是全美3.2亿人总利润的107元那么问题来了就是我在对美的参与对美的第二轨道的沟通中我就轻易过一些事情刚才这个是我的数上的理论推论那么实际上我从今年的角度采售过亲生感受过我们对美工作中经常判到什么困难了搞不定的事情了美国搞不定什么事情我们就找他们所以你会发现我们中方其实跟华尔街这个关系是相当紧密的华尔街许多的那些游泰家族的人士他们在中他们中间有不少人能够讲刘力的中文他们到中国来也是这个能够登堂入市是能够建研献册因为双方都是互利的但问题就是现在我们老革命碰到了新问题2016年以后这帮人的影响力急劲摔落其实从2010年之后他就一直在悄悄摔落只是换了政府之后更加明显那么他老婆总统发动了贸易战过程中其实是有伤害比较大的应该是他们他们也会受伤害所以我们就会有录像一脸当我们碰到发现美国这个政治出问题了美国这个双边关系出问题了那么我们还是像以前一样去找他们那么应该来讲他们也经历了最典型的就是有一位传奇班的老爷者基辛格我们这行的老前辈我怀疑是人生最后的演出了年纪很大了身体也不是特别好那么在18年的10月份他参与了中美关系的这样一个两边的这种私下的沟通但是呢我们就看到在过去两年里面似乎这种效果是有限的原因就在美国内政中华尔街市里正在往下掉未来怎么样我觉得未来华尔街市里也不是特别乐观为什么复利率是代复利率是代受伤最严重的应该就是金融系统比如说欧洲复利率得一阵行就完蛋欧洲很多银行就不行日本复利率日本很多银行就不行那么未来美国已经复利率美国华尔街也会江河日下你没钱这么多钱你花不起钱花不起钱那么你的势力就进不下降了所以我主张我们在对美的工作中间一定要保持对他们的社会深度力量即要坚定坚强越来要保持任性保持弹性所以这才叫坚任要不就成变成什么变成十版变成江华当前我们的确精力百年未有这大伙优那么我们对美工作对美的外交对美的第二轨道的外交对美的政策各方面我已经认为一定要与事具体一定要保持灵活性一定不能绑持在老师钓持在他们这颗外国的素少
