Timestamp: 2025-05-24T10:55:23.674690
Title: 倪海廈：年紀越大病越多，如何徹底告別疾病的困擾？疾病的剋星--中醫  西醫只會耽誤病情的最佳治療時間!#易經國學智慧#倪海廈#中醫#疾病 XAWEiypSL7w
URL: https://youtube.com/watch?v=XAWEiypSL7w&si=IgNJ6N942Sln5dIU
Status: success
Duration: 25:54

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的总结：

**核心观点:**
中医通过理解身体的自然生理过程和物理现象（如时间、体感、体征），能够发现疾病的真正病因并有效治疗和预防，这与西医依赖设备、化学药物和症状治疗形成鲜明对比。

**总体框架:**
提供一个基于中医视角对人体生理、病理、诊断和治疗的解释框架，通过具体疾病（如肝病、乳癌及相关癌症、糖尿病、关节痛）的例子，阐述中医的原理和方法，并强烈批判西医的不足和弊端。

**总结大纲:**

1.  **中医与西医的根本区别:**
    *   中医：基于物理和自然过程，强调时间、空间、温度、速度等要素；重视身体自身的感受和体征。
    *   西医：基于化学和外部设备，依赖报告，忽略病人感受和时间规律。

2.  **中医诊断体系与原理:**
    *   **时间规律:** 强调时间（十二时辰）与脏腑关联，可据此判断病变脏腑（如肝病患者常在凌晨1-3点醒来）。
    *   **直接观察与感受:** 望诊（脸色、眼神）、问诊（口渴、冷热等患者感受）、触诊（压痛点）。
    *   **辨证概念:** 表里、虚实、寒热（强调里寒、里热通过体感判断，如脚的冷热、口渴喜饮）。
    *   **五色与五脏:** 食物营养按颜色归属五脏（清澈入肝，红入心，黄入脾，白入肺，黑入肾），营养运化由脾主导。

3.  **中医对特定病症的解读与治疗（举例):**
    *   **肝脏问题:** 持续性凌晨1-3点醒来是肝病信号；脸色发青/清澈是肝脏无法接受脾运送的清澈营养的表现。
    *   **乳癌及相关癌症 (血癌、肺癌、脑瘤、淋巴癌):**
        *   核心理论：“月经即奶水”，而非受精卵未着床。
        *   病因：异常停留（乳房）或逆流（心、肺、脑、骨髓、淋巴）的奶水是这些癌症的根本原因。
        *   批判西医治疗：抗生素、止痛药、荷尔蒙、乳房摄影（mammogram）等会伤害心脏、破坏血管、或加重奶水淤积，导致或加剧癌症。
    *   **糖尿病:**
        *   中医：视为血液中“水太少”导致糖相对浓度高，通过补水和活血化瘀治疗。
        *   西医：视为糖过多，用药物“燃烧”糖，药毒累积在脚部导致脚麻木痛（如名医病例）。
    *   **脚部寒冷:** 是心脏远端血管内血块的信号（里寒）；批判西医抗凝药（阿司匹林、华法林）破坏血管，导致出血风险（如脑溢血）。脚部温暖是心脏健康的标志。
    *   **其他:** 提及关节痛与止痛药伤心，硬皮症与表寒不发汗。

4.  **批判西医的局限与危害:**
    *   诊断依赖设备和报告，看不见真正的病因。
    *   治疗方法（如化学药物、手术、放射）治标不治本，且有严重副作用（伤心、出血、药毒、破坏组织）。
    *   药物不断更新换代，缺乏对疾病本质的深刻认识。

5.  **中医治疗与疗效判断:**
    *   治疗目标：找到并解决病因，恢复身体自然平衡和循环。
    *   疗效判断：直接观察体征变化（如脚变热、压痛消失）来确认病人恢复。简单、明确，不依赖检验。

6.  **强调自我感知与早期预防:**
    *   每个人是自己最好的医生，身体发出的信号（如脚冷、特定时间醒来）是早期预警。
    *   在疾病初期（症状轻微、花费低）寻求中医治疗，可以避免发展成重症（如癌症），实现预防。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中医理念: 自然与物理"] --> B{"诊断依据: 直接感知与体征"}
    B --> C["体征: 脚冷/热, 脸色, 口渴, 压痛点"]
    B --> D["时间规律: 十二时辰与脏腑"]

    C --> E{"辨证: 表里, 虚实, 寒热"}
    D --> E

    E --> F["找到病因 (根源)"]

    subgraph "TCM Healing Path"
        F --> G["中医治疗: 针对病因"]
        G --> H["疗效判断: 体征改善"]
        H --> I["恢复健康"]
    end

    subgraph "Western Medicine Path (Critiqued)"
        WM["西医理念: 化学与外部设备"] --> WMD{"诊断依据: 设备与报告"}
        WMD --> WMDr["西医治疗: 药物与技术"]
        WMDr --> WMS["副作用与新问题"]
        WMS --> WMCI["慢性病或加重病情"]
        WMD --> WM_ME["忽略: 病人感受与真正病因"]
    end

    subgraph "Key Examples & Contrasts"
        MILK["概念: 月经即奶水"] --> CANCERS["多种癌症 (乳,血,肺,脑,淋巴)"]
        MILK --> WM_CRITIQUE["批判WM干预 (抗生素, Mammogram等)"]
        CANCERS --> WM_CRITIQUE
        FEET_COLD["体征: 脚冷"] --> BLOOD["血块风险 (里寒)"]
        BLOOD --> WM_CRITIQUE_BLOOD["批判WM抗凝药 (阿司匹林,华法林)"]
        DIABETES["糖尿病"] --> TCM_DIAB["中医: 水少"]
        DIABETES --> WM_DIAB["西医: 糖多/燃烧"]
        TCM_DIAB --> G
        WM_DIAB --> WMS
        WM_CRITIQUE --> WMS
        WM_CRITIQUE_BLOOD --> WMS
    end

    B --> MILK
    B --> FEET_COLD
    B --> DIABETES
    C --> FEET_COLD

    WMDr --> WM_CRITIQUE
    WMDr --> WM_CRITIQUE_BLOOD

    J["早期自我感知"] --> B
    J --> G
    J --> K["预防疾病"]

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#28A745,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#fff;
    style WM fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#333;
    style WMD fill:#FFB6C1,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style WMDr fill:#FFB6C1,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style WMS fill:#DC3545,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#fff;
    style WMCI fill:#DC3545,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#fff;
    style WM_ME fill:#FFB6C1,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style MILK fill:#E9ECEF,stroke:#6C757D,stroke-width:1px,color:#333;
    style CANCERS fill:#DC3545,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#fff;
    style WM_CRITIQUE fill:#DC3545,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#fff;
    style FEET_COLD fill:#E9ECEF,stroke:#6C757D,stroke-width:1px,color:#333;
    style BLOOD fill:#DC3545,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#fff;
    style WM_CRITIQUE_BLOOD fill:#DC3545,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#fff;
    style DIABETES fill:#E9ECEF,stroke:#6C757D,stroke-width:1px,color:#333;
    style TCM_DIAB fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
    style WM_DIAB fill:#FFB6C1,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFFFCC,stroke:#FFC107,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#28A745,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#fff;

    linkStyle 1 stroke:#007BFF,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#007BFF,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#007BFF,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#FFC107,stroke-width:2px;
    linkStyle 5 stroke:#28A745,stroke-width:2px;
    linkStyle 6 stroke:#28A745,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#28A745,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
    linkStyle 16 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
    linkStyle 18 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 19 stroke:#6C757D,stroke-width:1px;
    linkStyle 20 stroke:#DC3545,stroke-width:1px;
    linkStyle 21 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
    linkStyle 22 stroke:#FFC107,stroke-width:2px;
    linkStyle 23 stroke:#28A745,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
中立是物理医学其实是化学医学中立是物理医学我们比较出动时间 温度 速度 空间叫好像阿姨斯等 出来办公室里面他那个办公室他黑了他可以算到羽肉黑洞怎么回事因为他物理 因为他重视时间对 中医也有九时间的关联西医没有 西医没有那这个时间呢 作为一个看这个表可以做参考我们叫有一个歌𧮪 现在记忆部这都是小的时候被的费营大谋 卫成功费开营词 大谋开谋词 卫开陈词皮世心虎小卫中皮上开世词 心上开午时小上开午时身光有身心包序 身子开膀光有时开圣 心包序开巨巨害羞指产 手甘洞害羞指产 手指开胆指产开胆没有两个小时一个时生所以人身上二十四个小时切割成十二个留住的时间每一个留住十两个小时有一个令障才管你好 现在就回到主题了来 做到这个干什么当然你指导这个未病之处当你肝脏里面有一点长东西会有一点累积 有一点病态的时候你每天晚上一点点都一定起来到三点钟以后残水而且每天发生那中医认为说路人伤肝勤气 皮性很不好发脾气跟老婆大吵一下路人晚上一点到三点钟就醒过来那只是今天有明天就可以睡了这个 我讲的是每天发生持续性的那你要注意那这个时候就要走啊我们卖阿密的那个台北精灵花瓣子都出场叫陈明德各位年轻人来看我我们家我在那里小友明气好 干了所以我华商子要找你来一下来啦我一看他脸 干了清澈了 清澈了夏天是清澈了我刚刚不是讲清澈的营养有皮脏 运送到肝脏里面那你刚刚在那边长东西了有人占据你的肝脏有清澈的营养要进去没有办法进去就回你跑到脸上来所以中医的望一看脸上清澈你知道他是肝脏那我就问他你这个这一年来是不是晚上一年到三年每天晚上醒完你怎么知道我就是在物理上看你你知道一天要物理上小提醒我每天看你的脸就看你什么时候来找我你一年前来的话大概两个礼拜就好了因为是病之初心里不知道心里一定要导弹一定到一个程度是差半点是肝脏看到了就摊慢了一年前你就有症状那你说为什么我每天笑我回家以后好累就是你物理上到七年就开始很累物理每天笑我那时候累那我们很熟那会很熟嘛你听著你身上过得不好了打到屏家插了就会有一个礼拜五年比较累马上就可以得出来你一知道为什么我每天还设定这种准时期我那个官法敲的时候我又不是分派我老实说设定东西因为单一没有解释了所以我们中医区处理分派绝对不是拿大算跟实质家我们把它担心是挖掉它就醒不过来拿那么准时每天设定东西肯定担有大结实真的知道病因知道病因的时候我们素酥治疗所很简单的因为就是因为不懂吸不懂所以才会很多治疗的方式今天用这个话学治疗明天有新药出来有标白药的时候他其实说的话学治疗不好你看这个副子有很多还是改用标白药标白药用一段时间这个标白药不好我们现在双重标白药比这个效果还懂就是每天听他昨天讲大今天的药不好肚子他妈妈他妈自己隔在宣洋新药的时候肚子很好一定不用千年以来我所使用的主动跟住委报告都不是我研发的用中国用了2000年跟大家介绍时间对中间来说是很重要我们常常用时间来判断来判断说这个病情在哪个位置上病在哪个位置上同时多久一半来说都是一年也就是说你今天那一天晚上一点的时候甚至就醒过来一年以后你搭蛋来所以一年以前就知道记忆不知道但是一定要记得我讲的是每天今天回家跟你带来吵个下完那不能睡觉老是我吓死了我现在玩一年的时候到三年不能睡觉我会把电话挂小弟大作我明天又可以睡了实证所谓实证就是持续地发生他就长东西嘛你虚认你气的你正常试了完那不能睡觉那你正常我们讲这些并不是说要去表现我怎么样不是而是我们中医可以做到什么程度今天我跟他跟各位我们从很简单的方式带大家入手个人有一个希望今天听完我们讲了以后你就会是世界上最好的医生所有的妇女在做现场保证你远离乳癌因为一开始你就知道你得了因为我们又乳癌嘛他就知道不需要去做Memory所以前半干部分呢我想中医的诊断那中医的诊断我们为什么中医跟吸医的诊断不一样因为太了解医院里面的一些设备不管是遇到Pasture或是X-ray或是Laptop或Whatever你们对表情经历过这些可是你仔细的生入去想想看医生他关心有没有关心过你身体的感觉如何没有你说他对面他试过无妥旁边在看你的眼血报告他看不到你你意思我在这里你没有你在这里就是一个三角型你在这里看不到他看的是报告中医不是所以直接面对你听你的感受我们人身上自己产生的感受那是天地之间与生居来的所以如果你正常你告诉我的感受如果你不正常我们中有望诊中旁边观察看了你什么问题大概可以知道你是结果你已经起了我们中中医的大纲变正怎么论制法则这个现在大家看了樱木上的樱阳鸟里虚实寒热这是每一个中医肚子知道可是不记得讲得很清楚今天就我来讲个大家听我们先看把樱阳先拿掉樱阳樱阳是大家一般的注意现得整个大部分我们表示大部分整个中医界最困惑的最困惑的我们从樱木开始什么叫樱你看得到了皮肤樱木就叫樱现在讲立即在里面这个脊肉你的内脏的组织变成我们有中医有分成表证什么表证比如说感觉到风吹到难过外来了气候的环境对你有影响正常的人正常的人如果感觉到很凉很冷我就穿一件衣服上去那就比较不能了不正常的时候你感觉到外面的冷一万穿的衣服在后重棉被包起来三层棉被包起来躲到从来还是热暖气开起来你还是在发热寒这是表证所以当有表证的时候我们每一个人都对环境有感觉但是你有表证的人有环境特别勉感同时无法忍受这个时候就应该找我们了就是代表说你在正开始的时候一开始有问题说马上找我们衣服破个小洞我们马上给你补起来你说我感冒我刚刚介绍的就是感冒一般的流感那我不要我要吃抗生素你们大家可以问全世界的心意包括你会需要长得研究的人都可以感冒这抗生素有没有用他告诉你有没有用你讲没有用抗生素说明天可以杀死一些的气勤但是不是全部的气勤抗生素是完全无法杀感冒的六个星病毒我没办法那你去感冒你吃抗生素干嘛就没有用但是在中间的理论里面来说抗生素就有问题为什么没有问题就是因为我们一女人女孩子来说中医的不是说中医的女孩子的月经就是你的奶水所以每一个女孩子从月经开始来的时候一直到你五十岁以后停进你在月经来之前鲁方会藏满全部会藏满那大家上了五天到七天以后月经开始来了你的鲁方的压力就会减轻慢慢慢慢减轻到正好你的月经停了奶水就没有了冲不压力就没有了这一个叫做正潮然后你你也不懂得没关系月经来过我们没有看过出过猪肉也看过猪走路所以说我们大概知道你是正常的什么状态这个系统是控制在心脏吸医不知道你的月经是奶水你不知道这个月经是奶水如果你很大抗生素一次下去第一个是伤痕心脏指痛要也会伤心你们看我往内的伤心让他在把一些平论因为都是可受公平的因为他就说抗生素如果你不知道这个时候有感冒就要开置中到以后他伤到心脏的时候你的月经就不是很规则有时候你的月经比方说打个比方比如说你是这次的月经是你的奶水是500CK的量那你月经要500CK分五天台湾结果你拍了4天或餐厅没了那你还有很多奶水在胸部没有下来这个系统因为受了心脏的影响所以他没有办法玩玩全球的百分之百了从胸部到达你的子宫那有部分的奶水就是在胸部里面那听到胸部里面的时候这个时候如果你去妹妹关眼当然你们女的组成妹妹会讲好讲好讲好讲好几句一家很多女孩子会讲好几句很多女学五线会被押破被人家押到人破裂掉里面有就以后这个检查完很多女学快在里面那你如果有多余的奶水停留在胸部里面那已经有问题了没有办法完结你再去每一年去挤压一下挤压的时候把炉先管破了破裂后慢慢收口一旦身体力量产生有伤口的时候它就会一些极力组织一些尸体学在里面你本来的组来过多的奶水已经要排出去应该要排出去才对结果你没有排出去你用妹妹关眼再去检查几个更破料破料的话那个炉先破料的话那个奶水里面更不容易排出去所以日激月了月检查月容易得到炉来那中立的认为说乳酸的成因呢就是你奶你的奶水停在入房里面太久才会造成乳酸的所以说譬如说我常常跟那个老美开玩笑我说我不喝牛奶我说为什么喝你美国的牛奶不行你都跟美国牛奶FDA的同意如果养牛的农夫要不女性喝某去为母女为了她出来的话结果我看不到是我在喝牛奶所以我都喝到女性喝某很多美国男人得到乳酸你想想看是不是笑话就是感受到女性喝某所以你去喝某会产生奶水那你呢要调精的药你又调越精越新不顺你是需要调精的药你有没有它有50岁以后更进气以后它开Promyrium给你都是女性喝某料这个还非常容易得到乳酸所以说如果你要避免得到乳酸第一个你要正确的认识你的奶水就是你的月精有没有还可以从两个案例来证明你孩子他在生完小孩以后都我要为母乳好你为母乳可能8-10个月那个为母乳几年有例外有同时有月精绝大多数是没有月精的为母乳几年没有月精那停止了我现在决定不为母乳了那你停掉了以后月精有两个礼拜后就来了所以说这个是第一个证明可以月精就是奶水并不是软你有受精下来因为很多太太们在10个月这个10个月的时候完全没有月精在为母乳的时候还是怀孕啊为什么因为那孩子在排所以说怀孕期间对 为母乳的期间照样是有人怀孕的这是第一个证据第二个很多人就他的节长太太不想新小孩节长接到以后这个太太没有软了嘛没有软了嘛 对不对没有软了吸收软没有受精我才派人变成月精排出来这个在太太节长接到以后没有软排下来你问他那你接他后月精有没有那每月都来啊那换句话说不是软到子宫里面没有受精才吃餐就月精了又是中不得来谁好不好这一点很简单的观念给大家知道还有呢这个当大量认识到来死是月精认识到乳来的来月以后我今天后面会介绍一些按钮给大家红白鳗长长红白鳗长长怎么来的就是这个奶水它没有停在胸部停在胸部太久就是乳来如果这个奶水心脏有问题嘛它逆流到心脏里面去这个奶水不应该进入心脏给我它跑进去一跑进去以后呢这个心脏第五阶入味痛后面会有加痛结果心脏我们红色的营养好 中一跟七一不太一样七一说它你吃个食物下去然后大把食物的营养分成很多什么葵它们ABC的什么分离大电营养什么洁红书啊什么好看啊 随便它就这样讲了大电中一说没有没有我们吃一只东西不管你吃的是西餐中餐任何的食物都一样只分五种颜色只分五种颜色清澈的颜色营养来要入肝脏红色的要入心脏黄色的要入皮脏白色的入肺脏黑色的入肾脏我们这个营养同于头有皮脏来管所以我们吃完这个消化以后皮脏打个营养抓起来然后皮脏来分区分黑色的还运送到皮脏所以皮肚运化运送的工作都是皮脏在管那你运送到红色的营养到心脏区的时候有人在里面了白色的牛奶在里面奶水在里面人奶在里面了所以红色的进去进不去还因为被占据了这红色没有办法跑到脸上来所以中央的旺子看你的眼色就给你叫怎么脸色红白那么多早就看你叫长了短短短短短短短长糊跌状因为我们把心脏过门回复但我们认知到这个原因把心脏过门回复然后就好了我们后面还有简单地讲那奶水进入心脏这样奶水如果不幸跑到都卖里面去跑到骨髓里面去我们在第六节会找来压痛一点这个就是你原来会得到血癌的原因如果奶水不小心跑到肺脏里面去了肺女很多女孩子我们最近还有一个病人才来了得到肺癌现在好像福尔拉的美国的白人得到肺癌都来找我因为我们很多病人该死都没死掉因为他做的同个地方都是肺癌的专区就是这个死还没死就每天来提醒他就跟别人讲去年就该死了就没死我们很多女的肺癌来了来到我的里面看病这些太太都一辈子不抽烟了抽烟不是得到肺癌的主因你一定要认识这个如果你讲错话所有的老百姓大家都路光都看在香烟上面我不要抽烟就不会得到肺癌你错了结果你得到肺癌这样就为止我们可以说香烟是得到肺癌的原因之一但是绝对不能全部规则于香烟这样才对所以说我们在自政的肺癌你还是肺癌很多你还是肺癌那还有这个你还是那你来选的跑到脑部去脑流啊跑到零八结上去零八癌所以我们有七种的癌症跟我们的奶水有关系所以千万你如果月经不顺的时候开始到中医校月经不顺的时候你不要去痛息那自从要的不要痛那你知道了这个月经是奶水是月经痛息是受不了我要自止痛药要自止痛药伤到心脏自痛药会伤害到心脏全世界的吸引都成这很认有我这样讲结果有吸引在心脏绝对不会反对我说自痛药都在伤心千万你先新闻再出来那你会更换所以你每天在自止的自痛药我们的一个胎来从中美洲离拜一来到中美美洲来的就是它是一个关节痛它是Rominal Astroide就是我们中文半角内风的事情关节很痛啊很痛它就是自止痛药吃以后就不到几个月脸上吃红白了就被红白醒来所以它的红白醒来因为自止痛药受到的红白醒来可是吸引啊不是Rominal Astroide isRominal Astroide isRupus is Rupus那你不知道病因的话那你怎么自病呢我们就算你就算你可以把红白醒来知道可是它的风式关节痛没有去了它还在吃古重药是否同样病在一直在回来这样合不合临像这样开就合理对不对那我们终于可以做到这一点做到这一点那这个看理因为我们认定我们的黄丽内心中医的黄丽内心这个是经典的一个中医病理学和生理学也就是我们从这里上面了解到月经是奶水让我们在临床上自证的时候就从表看到里面就可以知道里面发生什么事情很明确很明确反过来我们有这个那个整段的指标比如说红白醒来上来蓝昌人第五追痛那我们在治疗他的时候你在每一次每一个礼拜来你在压他第五追如果月治疗他第五追压越痛那不是病情恶化因为他越好了压了后来痛完就没有了他就病就好了所以说只要知道病的原因所在不仅仅是可以帮助我们做整段做治疗同时在事后我们可以很明确的知道病人恢复了没有都不需要从头到尾都不需要记忆的检验前面有表理所以我们寒有跟妳有表理有表面是寒的里面有是寒的有的时候热呢有表面是热的我很平日出发的时候我都没有寒表寒表面是寒到的时候毛孔很细小等著很紧那等著很紧的话那妳别在出发妳别出发妳看看看先不发达我们一定要帮妳发达因为礼汉外邀沟通的那妳不能说妳不要皮表一直不出含到头来妳会得到一种病我现在在处理的硬皮症皮非常硬像牛皮一样非常好它都不出来了那这里还一点不出发稍微不出发的时候我刚刚帮妳排掉那还有一种的礼涵怎么叫礼涵你们大家都知道核水会接身冰是因为寒冷寒吗是不是那妳心上离心上最远的地方是什么地方叫脚里面的血管就像地球上面的合流冬天的时候它是绝冰的所以妳如果脚是冰的就代表脚上的血管里面的血是整块状这件血块的来源妳不知道血块如何造成是ASPINGASPING是酸性的东西它可以让血变的稍微吸一点但是它是酸性的它会把血管破坏掉所以妳如果每天经历其实我现在吃一个Lodos 妳觉得ASPING80一个米里过来的那次这样就保证妳心上的病毒吗对啊心上的病毒不发生心上发两种我们重风和心上的病毒两种一种是血管里面的预约该毒到那妳吃ASPING的话就血管不会毒到但是有种病更严重血管会破裂掉所以叫做NU-reason吃ASPING的话妳先一碰出去几乎那么容易出血这病容易出血妳心上动脉血管也是容易出血脑部的血管也是容易出血因为血管管病会被ASPING破坏掉所以妳得到脑液血跟ASPING的这会致命妳血管独裁还不见得致命脑酸才还不见得致命她就回来了所以妳血管脑液血一下子就走掉了那这个是ASPING她更厉害的她要哭门哭门的是什么老主要哭门的是西药厂西药厂很坏她的化学名称是如果是她把我粉用她的药名的话大家都知道能够杀成公司除老鼠的公司他们其实用我粉的杀老鼠的她不敢写大致我粉大都知道她就重新写一个哭门哭门妳就骗妳妳就以为是哭门经理吃的是老鼠药那我们要下去吃到后来了结果还会烂掉然后呢ASPING跟哭门越吃越冷今天妳是一个消费者我花钱去买药我怎么知道这个药对我有没有用吗我等一下要告诉妳妳吃这个药保证妳不发心脏病不重风如何证明我的话是对的妳吃我的药以后就开始热妳心脏最远的血管就开始热这个血管就好像在Furder打的血管在Furder打是假的带地区从来没有河里面会有结冰的所以假恶的人是没有预球快乐区里面的我们从远方去知道心脏的问题妳这样开门道理那妳如果吃我妳按下的药越吃小越冷妳早做医生了刚刚换一个有没有还有第二个妳们想想看妳听过人死在肺癌脑流妳上来对不对 刚来圣长妳有没有听过一个人死在心脏来没有 都是心脏死在死的心脏病对不对心脏病的突发为什么因为心脏不受病这心脏我们心脏一脏不太能跳来洗饱顺的血经过心脏她一定要经过心脏让她穿过心脏的时候给一次肥文铺国用没有她没办法生存所以心脏本身没有癌症那妳如果心脏的热一直到脚子头读热睡觉每天玩睡觉两个脚的肉都在外面的热妳不用找我看妳根本就没有癌症妳如果是脚是冰的我还说睡觉就要盖背子不但可以的变成穿身上的袜子妳赶快找我妳一定要等到人家查到妳癌症再来找我我就帮妳赶到门外脚冰的时候不来找我脚冰的话妳可能花了一点点小钱一百块两百块就好了可是妳癌症出来的话妳会一两万开的不见得解决所以说身体一出心问题的时候最知道第一个知道妳身体出问题了绝对不是遗弃而是妳自己再来含热呢含热我们看一些像我们知道含热的情形做了脚肉的角落妳以外含热还脸色比较苍白的都是含脸色比较刺红色的热都是热症所以这个我讲这些东西就是跟大家讲中医就是需要这些症状中医就是依赖这些症状来做主观上的判定当然这个时候其中一种我们有很多种的资料臭在一起然后我们再判定下来好的中医师可以判定任何的疾病绝对不会移漏一点就好像女孩子的乳癌有三分之一硬块是无害的乳癌查出来是乳癌但是有三分之一的乳癌是无害的真的有害的是三分之一可是真的三分之一的时候吸一步光不告诉你乳癌就把你乳癌的企业做一个紧张我会慢慢教大家你怎么知道是好的有时候乳癌的身体100年都不会做怪那你现在有一期就一期一也不知道乳癌怎么来的也不知道乳癌所以他介意太太门先把乳癌的企业你进去没有乳癌的吗你就不会在乳癌那不是像男人搞完企业一样那企业都是就是有你他抬建一大堆我刚刚讲乳癌跟气种还是有关系乳癌拿掉不记得企业干净主持人不记得企业干净企业干净也是一样的来源都一样都是来水利流你也不懂那边真的是很倒台很讨厌这样我们中英文寒热我常常问问他你口口不可不可常常问他喝水礼寒寒在里面嘛所以里面是冷水不想喝水口很可我想喝冰的就是里面是热我们当我们知道他是礼寒很礼热的时候我们就厨房的方向具有了叫一下一个病人来他跑进来我口口小病有多你们大家想要说他笑口那他们口口你想喝什么闻度了水我想喝冰块越多越好他只想喝一般的温水要治疗糖料病的药不一样有一点差异的我们在一开始糖料小口的病如果是有我们动手他不会一连一会就有那你也可以吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手吸一动手肥子一样大大小是一样的一个肥子水是装满的一个肥子就一半水现在我拿一个方糖一个丢在这里因为同样的方糖丢在这里所以两个肥子水不一样但是糖是一样的你们说哪个肥子比较会比较甜是不是少水的比较甜对不对中医的看整体就是水太少所以我们把水拨回去就是因为水太少所以这个病人就很常就喝水喝到水半天不进去又小病小出来喝一杯水因为它的水缺少的水是在血液形状里面的血水你喝的水进不了那个水我们食物吃的食物里面蔬菜里面里面的水分它才会跑到我们的血管血液形状里面去所以说吃了饭后血糖的饭间就不一样吸一动不是吸一动看不到血里面的水不够了一看这个是这边太甜了它就发明一种嘴去把那个糖燃烧掉烧它掉它物质是不灭的你一颗素烧掉了不见了物质在里面它在地上都从灰填在那边所以它会烧掉以后它会累积在下面就是杯子的底部人体的底部就是你的脚所以你每天在吃教学糖的药燃烧掉血它会通通累积在你的脚上面10年15年20年后脚就是整个麻木痛这就是你的Rapid长经国就死在这个病头来我们出手的话脚是痛痕很简单放你热药下去然后加点火雪花一个药就叫麻到现在我们知道没有一个没有好没有好就是都是不来吃中药了来吃中药每个都好了我们这个严重到病人要叫这个Rapid麻到什么程度病人告诉我他们还是新鞋子餐厂里他不知道鞋子那个塞子不对太小了餐厂里他不知道鞋子一整天在沫里回到家里面有鞋子出来全部是血他不知道痛如果想想看你一直脚到这种程度怎么办你过去十几二十天吃教学当中要吃了脚的麻糬那你还在继续吃脚还是知道麻糬今天以前的习惯就要改掉这种都是在病在之前的时候我们就开始动手这种都是寒症我们知道理痕你还要我们的因而变症过去了一般的终于的了解都是我们有甘心疲愤内脏腐呢消化系统有胆小长胃大胆膨胱所有的腐的系统成为痒脏的系统成为痒这个太小艺了我们把它放大放大起来怎么样你看得到我的手看到的东西都是因因就是有形体的东西好有形体的你不知道里面的但是里面有力量但是你不知道力量是多大你就要去测量这个力量全在因里面的力量就叫做痒定义这样因和痒血条的时候你可以握紧可以放松握紧的时候终于成为食放松的时候成为虚正常的人会握紧放松虚虚实实实实实实实实实实实实实实实实实实OK可以自由掌控病态的时候全部是实实的像中途,手脚弯起来全部都是虚背贪当的那边又不能动这都去病态这就营养我们可能营养就知道要知道癌症在哪里就要靠营养整个的方式如果一不知道营养整个的方式你是没有办法确诊癌症在哪里不为
