Timestamp: 2025-05-24T12:26:33.672436
Title: 当下中国人如何选择未来？｜王德峰 ZXNNWBcq1g8
URL: https://youtube.com/watch?v=ZXNNWBcq1g8&si=mWkwDmX4S-oHYsTL
Status: success
Duration: 2:35:01

Description:
好的，以下是根据原文提炼的总结、核心观点、总体框架以及Mermaid概念图。

**总结大纲:**

1.  **引言与背景:**
    *   介绍国学社活动及其重要性。
    *   回顾中国一百多年来向西方学习的历史（政治、经济、文化/思想）。
    *   指出这种学习对中国进步的意义，但其标准是西方设定的。

2.  **当下中国社会面临的问题:**
    *   物质满足与精神不安宁并存，社会普遍缺乏精神家园。
    *   社会处于解体的边缘，普遍存在信任危机。
    *   个体日益原子化（利己主义个人），社会现象丑恶程度令人发指。
    *   法律无法解决所有日常人际矛盾，日常生活的安宁依赖民族的伦理精神。
    *   “有历史没文化”的说法反映了日常道德伦理的缺失。

3.  **国学复兴的意义与核心问题:**
    *   国学复苏是应对社会深层问题的表现，具有深刻原因和重大意义。
    *   核心问题：在全球化时代，中西文化差异是否会被抹去？
    *   资本驱动全球化，带来世界史，但资本逻辑需要理性个人与契约原则。

4.  **中西文化差异的根源:**
    *   **地理环境与社会结构:** 中国内陆/农耕/血缘/亲情/伦理（五伦）vs. 古希腊海洋/贸易/契约/理性/法律。
    *   **世界观与哲学传统:**
        *   西方（柏拉图主义）：二元世界（现实vs理念/神的世界），现实世界不完善，需要“改造”（带来技术进步，但也伴随危险，如白色污染、核能）。理性逻辑是认识真理的方式。
        *   中国（儒释道）：真理不离人间（道不远人，佛法在世间），真理在人民生活和生命情感之中。核心是“天人合一”，通过“艺术”实现“天人合应”，而非改造。真理是生命情感的体证，强调“顿悟”而非逻辑推理。
    *   **语言作为文化载体:** 汉语承载独特的中国思想和生命情感（如“缘分”、“恩爱”、“孝”等词汇难译），只要汉语存在，中国文化精神就不会消失，中国人就无法完全变成西方人。

5.  **中国哲学的特性:**
    *   不是纯粹理论哲学，而是“人生哲学”。
    *   不区分两个世界（此岸/彼岸）。
    *   核心是规范和生化生命情感（中庸：喜怒哀乐为“大本”，中和为“大道”）。
    *   真理是生命情感的体证，读经典需要心灵感悟而非逻辑分析。
    *   道家思想提供智慧（反者道之动，弱者道之用），指导处世（低调、包容对立面）。需要与儒家思想（确立道德标准）结合。

6.  **五伦所体现的中国人生价值:**
    *   君臣（义）、父子（亲）、夫妇（别/恩爱）、兄弟（序）、朋友（信）。
    *   这些关系定义了中国人的生命追求和幸福所在。
    *   “恩爱”体现了中国夫妇关系的独特情感，区别于西方“爱情”。

7.  **未来展望:**
    *   中西文化差异不会消失，文化全球化不可能抹平一切。
    *   中国的市场经济将保留“中国特色”。
    *   中国文化精神将对资本逻辑形成限制，并为超越资本逻辑做精神准备。
    *   重建中国社会精神基础，是重建中国人对生活的基本理解和人生态度。
    *   儒家思想需要现代化，区分其核心精神与被意识形态化的部分。
    *   中国的未来发展道路将是独特的。

**核心观点（一句话）:**

尽管中国采纳了西方体制并面临伴随而来的问题，但其植根于汉语和独特人生哲学的深层文化精神，强调情感、伦理与天人合一，这使得中国不可能彻底西化，并将在未来塑造自身独特的道路，限制资本逻辑的泛滥，重建民族的精神家园。

**总体框架:**

本文的总体框架是通过比较分析中西方文明在地理环境、社会结构、世界观、思维方式及语言等方面的根本差异，解释中国社会当前在接受西方模式后出现的精神与社会问题，并论证中华文化精神的独特性和韧性将阻止彻底西化，成为重建精神家园、限制资本逻辑、塑造中国未来独特发展道路的核心力量。

**Mermaid概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["当下中国社会基本状况"] --> B{"核心问题"};
    B -- "精神上普遍不安宁,\n信任危机,\n社会解体边缘" --> C["寻求解决之道"];
    C --> D["国学复苏与\n再关注中华文化"];
    D --> E{"中西文化差异\n根源何在?"};

    subgraph "文化差异根源对比"
        F["西方文化 (主体-客体,\n改造世界, 理性/契约)"] --> F1("地理/社会:\n海洋, 贸易, 契约");
        F --> F2("世界观/哲学:\n柏拉图, 二元世界, 逻辑");
        F --> F3("技术/效率:\n改造自然/社会");
        F --> F4("关系原则:\n理性个体, 合同");

        G["中国文化 (天人合一,\n天人合应, 伦理/情感)"] --> G1("地理/社会:\n内陆, 农耕, 血缘, 亲情");
        G --> G2("世界观/哲学:\n道不远人, 佛法在世间,\n情感即真理");
        G --> G3("艺术/和谐:\n顺应自然");
        G --> G4("关系原则:\n伦理, 交付性情感(五伦)");
        G --> G5("语言:\n汉语 (承载独特思想/情感)");
    end

    E --> F;
    E --> G;

    G5 --> H["中华文化精神韧性"];
    H --> I{"中国不可能彻底西化"};
    I --> J["塑造中国未来道路"];
    J --> K["限制资本逻辑"];
    J --> L["重建民族精神家园"];
    L --> C; %% 精神家园重建是解决社会问题的途径之一

    %% Styling
    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFFF99,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#99CCFF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px;

    style F fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F4 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style G fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G4 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G5 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style H fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style I fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style K fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:1px;

    linkStyle 1 stroke:#FF0000,stroke-width:2px; %% Problems link to Seeking solutions
    linkStyle 6 stroke:#4B0082,stroke-width:2px; %% Language leads to resilience
    linkStyle 7 stroke:#4B0082,stroke-width:2px; %% Resilience leads to Not Westernizing
    linkStyle 8 stroke:#006400,stroke-width:2px; %% Not Westernizing leads to Shaping future
    linkStyle 9 stroke:#008000,stroke-width:1px; %% Shaping future leads to Limiting capital
    linkStyle 10 stroke:#008000,stroke-width:1px; %% Shaping future leads to Rebuilding home
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:1px; %% Rebuilding home leads to Seeking solutions
</Mermaid_Diagram>

Content:
各位同学,这么老的王子,看来做不成国王,看来是被废除了的。我还是做得非常抱歉的话,特别是在做在前排的同学。你们忘了带房子面去。我如果不抽烟就微弥不正了。那么有为今天的规则,请大家原谅,先让我吹一则。佛诞大学的本科生,有这样一个社团,叫国学社,而且历史已经满长,刚才这位同学介绍是91年开始。这是个很好的事情。国学社的存在,他的意义不仅限于少数几位同学,对中国古典学问有研究的信息。当然这种信息也是非常好的,非常有意义的,也是我们的精神生活的一个方面。但是国学社在今天的中国,这样从国学社的活动越来越具有普遍的意义。因为他关系到我们这个民族在当下选择未来。我们已经选择了西方的政治制度,比方说全国人民代表大会,就是从西方引进的待意志,那叫国会。我们也选择了诞生于西方的经济制度,也就是现代生产关系的体系,我们叫它市场经济的体制。我们一百多年来中国经历,做了这两件大事情,当然还有一件事情就五四的时候开始做,就是让西方学习他们的思想和文化,五四新文化运动师,像西方学习的文化运动。从西方找来了老师,不仅是德先生和晒先生,而且引进西方的哲学,康德黑格的哲学,引入了中国。也就是说在思想文化的领域里面,我们像西方也学习了很久了,也要有一百年了。那么这一百年来像西方学习,对中国的进步当然有很大的意义,这个进步当然它的标准是西方设定的,因为我们是被迫现代化的国家。现代化的首要目标就是工业化,工业化的前提就是必须引落市场原则。引落资本的逻辑,尽管我们有过一段不短的时期,就是毛泽东时代,搞社会主义计划经济体制,但是这个时代仍然属于资本的时代。是没有资本家的资本社会,为什么这么说?我们仍然在计划经济时代搞商品经济的,我们不是产品交换是商品交换的。我们不同的不累,生产不累之间的交换是要通过价值,就商品价值的交换来涉嫌,所以价值规律一定取作用。价值规律一旦取作用,甚至价值规律也会发挥作用,于是毛泽东在晚年说过,我们经济的社会跟旧社会差不多。商品生产商品交换,巴基工资质等等,资产界界的法权继续存在,只有在无产界专制的条件下加以限制。所以这就是说,我们现在直到今天中国人一百多年来向西方学习,走了这样条道路。改革开放起步,我们全面的接受了市场的原则,从计划经济体制向市场经济体制转变。引发了整个社会,中国社会的巨大的转型,三十多年来,我们中国人努力的学习资本的逻辑,我们以为,通过进一步的让市场进去健康,正常和完善,就会带来中国的进步。现在我们遇到了很大的问题,一个最基本的问题,有两个基本的问题,第一个基本的问题,金热值中国,社会各个阶层,无论是在市场经济改革的浪潮中取得成功的少数成功者阶层,还是多数落实群体,没有一个社会阶层有生命性覆盖。没有一个阶层找到安生命的地方,整个民族没有精神家园,我们从一个物质上普遍不满足的时代,进入了一个精神上普遍不安宁的时代。这是第一个问题,基本的问题,我们的这政党也充分认识到这一点,所以在胡锦涛认总书期期间,就提出了建构社会主义核心价值,这样一个目标,也就是重建我们中国的精神家园,中华民族精神家园和中国未来社会的精神基础,不能长久地处于价值真空状态。这基本问题之一,基本问题之二,我们今天的中国社会并不是由于资本螺丝的引进而终于形成了一个理性的社会持续,独立的个人彼此之间按照理性做基础的契约的原则,打交道,这一点则到今天没做成。将来会不会成,我看也不会成。那么今天的不成功,体现为今天中国社会处于结集的边缘。这个结集的边缘,这个判断,一个最基本的现象,我们都能看到了体会到了,就是普遍的性能危机。穷能与富能之间富不幸能,政府与百姓之间富不幸能,社会公共机构与社会公共机构之间也富不幸能,甚至家庭内部的成员之间也富不幸能。我们再度的出现了炉孙中山,当年所说的一攀散杀的中国人,将来个局面。而且这个杀恋,不是以家庭为单位的。以前中国人那句话说,别管他个人至少蒙前血,修管他人瓦上双,是吧?这也就一攀散杀的中国人,但是这个蒙是家蒙是吧?他还是家,家的内部有他伦理的法则,有他道德的价值。今天这个以家庭或者家族为单位的杀也已经分解了,今天的杀力是立即主义的个人。所以两个基本问题就放在当下中国人面前,一个是没有精神家缘,一个是社会处于结集的边缘。普遍的信任危机,各种丑恶的社会现象,成错不足。有些社会现象的丑恶程度,令人发止不可思议。是中国几千年历史上未曾有过的。在中国历史上曾经有过黑暗的时候,暂暖的时候,但是没达到如此的地步,所家族内部的分解,立即主义的个人。于是,今天的状况就是法治不列,持续稳暖,各处缴性,勤勤不安。在这样的一个当下的社会的基本状况的背景之下,我们看到国学社的活动,以这社会上许多阶层对国学的再度的关注和国学复苏的这个现象,它有深刻的原因,也有重大的意义。所以我今天就有这样的一个话题,就是中西文化,差异的更远,我做出愿意。中国文化与西方文化的差异,在今天这个资本全球化的时代,会不会被抹去呢?在西方诞生的资本,确实带来了真正的世界史,解锁了各个民族孤立发展的历史。世界通史是资本带来的,因为资本诞生于欧洲,但它一定要突破欧洲的疆界,来征服世界,为什么?因为资本是这样生存的,资本的生存就是资本本生的争执,资本一旦停止争执,它作为资本就死掉了,它变成了消费基金。以资本为主导的资本螺丝为原则的现代人类的经济生活,不可能不可以停止资本的争执。所以既然资本的生存方式就是它的货币的争执,那么它就意味著,它要把全世界的人的消费需要,看成是它的市场。必须把整个地球的自然资源看成是资本政治的材料,于是它一定突破欧洲的疆界,征服非欧洲民族。于是带来了真正的世界史,解锁了各个民族孤立发展的历史。而有资本的螺丝所要求的社会关系的主导原则是什么呢?是在独立的个人资源建立以理性危机组的企业,于是能源著和能到处意的原则被广泛的接受。在中国文化中体现所体现的人与自然的关系,以及人与能的关系师父者存留在我们中国人的记忆之中了。也就是说,事情真的会如此这样演变吗?中文有一天,中国文化,一些中国文化精神当中所体现的社会原则,只成了历史的回忆吗?面对这样的一个基本的问题,我想国学社的同学,进入了古典学本的研究之中是为了产生发生的。当下是中国,重建精神家园的思想资源在哪里,是为了回答这个问题的。以及如家或者以如家为主导的中国文化精神的现代化是否可能?以及官方的也承认的一个马克思主义的中国化是否可能?马克思主义的中国化离开中国思想做技术,谈不上中国化是吧?中国化就是有一个中国思想中国文化精神传统跟马克思学所的关系问题。所以,我说我们今天讨论的问题,其实是全民所关心的基本问题。我相信,今天,当我们看到父母亲把孩子告诉法庭上去,或者孩子把父母亲告诉法庭上去,或者兄弟姐妹彼此对不空堂,无论哪一方胜数了,胜数的一方绝不会有幸福感,各位同意吧。法的历性不可能成为一个民族的社会生活的价值技术。所以,我们今天讨论的基本问题是如此的争议。中国之未来所谓法治的国家,不需要把它想象成所有的人际关系的矛盾和冲突,都是用法律的原则来处理的,这取得是不可能的。假如我到一个隐瑟店里,喝一碗豆浆,我都在担心这个豆浆里,有没有危害我身体健康的药术,或者我发现了我怎么办我告诉你。如果是这样的生活的日常生活,都要用法律的诉讼来解决的话,想想看,比方说一个上海要多少个法庭,每个一条马路大概就应该是小法院了。日常生活的危机不是靠法的历性,也不是靠自奔的逻辑,靠一个民族的伦理精神。难怪台湾人说大陆是什么?叫有历史没文化,今天在中国大陆。他们说他们的台湾叫什么?美丽史有文化。我听了这样的话,我心里是很难过干到的牵涉。他讲的文化是指什么,体现在老百姓日常生活当中的那些最基本的道德法,道德寸著和伦理价。所以我相信自奔的全球化是并不可能一瓶民族之间的文化差异。假若一瓶的话,全世界的人类只有一种文化,只有一种文化精神,只有一种思想,只有一种智慧。这绝不是我们可以期待的美好的原型。假若全体人类只有一种思想,只有一种智慧,它就是思想和智慧的结束。那么现在我们中国人所面临的问题是什么?我们三十多年改革开放,我们搞了市场经济,我们引进了资本的逻辑。那么资本对于金钱的中国人意味著什么?意味著是在传统的社会生活的范畴中,获取物资利业的新手段,资本与市场。绝不意味著现代经济理性与现代市场规则,而是获取物资利业的新手段。所以资本和市场作为手段,而我们的社会生活的基本范畴仍然是传统的。于是矛盾和张裂就来了,于是种种的病征也会来。比方做一个最基本的问题,遮到今天结局不了的,我们正在试图解决,以其种书记,为种书记的,心意在中央领导。正正要做一件什么事情呢?我相信是要做一件这样的事情,重建政府与市场的关系。这是事情的要点,那么如何重建政府与市场的关系呢?政治学家、法学家都能说话,经济学家也能说话。这三个家,在合在一起,设计一套理性的方案,我们一步步地把问题讲的声落一些。我们中国人还是中国人这一点恐怕是不用怀疑的事情。那么80和90后在成长的过程当中,一度认为他们是世界公民。中国人则是一个种族的概念,而我儿子在成长的过程当中就会这样想。因为他的学读书的过程,其实就是进入了小学出种高中,让课程体系基本上从西方引进的。只有少数课程课末,比如说历史,里面有一点中国历史,与文科里面有一点古典事实,这算中国文化了。至于数例化,外语全面的进入课程体系,都是从西方引进的学问,到大学的学问体系大家都可以看到很清楚。国学则又很小一块,我们复旦这些学学院要做国学班也比较困难。那么我这次来做一个讲座,也有这个动机,就希望西引更多的复旦的学子来报名。我说这是有点功力的目标,但是其实还是个很设在的希望。他说明什么呢?说明我们无论是怎样在西方的知识体系和学问体系上的成长,我们的业余生活无论如何是这样的从心上的艺术品来自西方、薄来品。我们心上好来无大片,来看西方的电影、多西方的书。我们是迈当老孔子吉西佛歌旅,我们变成了西方人没有,我们还是中国人。巴林后现在逐渐的冷舍到这一点,越是到海外去留学的巴林后越是更清楚的冷舍到这一点。因为他们在西方国家生活短短的三个月里边一定会遇到口处效果,叫文化政党。他们终于意识到自己还是中国人,于是他们往往比大陆上的巴林后更爱国。那么这是有更远的,为什么向西方学习了一百多年的这个民主,每一代的年轻人都曾经崇拜西方,80年代上市区80年后半夜,就改革开放时代的第一波流血潮,把我读书的,我所在的读书的本科班的山峰之夜拉到美国去了,现在他们都还在那里,我是七八年入复旦的。他们拉出去了,他们投奔自由世界,他们觉得那里谁是最好的社会,现在他们非常爱国,这是很争射的事情。所以我们就要问,我们为什么学不成西方人,这样一个基本的问题,所以就有我今天这样话题,我们要探讨中西文化,差异的远远。这更远在哪里。我们先来讲一下,介绍一下,简单介绍一下,亨廷棍的文明的冲突。我们知道上市区默,是吧,美国的国际政治学家亨廷棍发表了他的著名的书,文明的冲突。在这本书里面,他认为在这个地球上,现有的文明可以分为八个区域,有八个文明区。这个八个文明区,我觉得风得过系了一点,在我看来三大块。我先说一说,他风这个文明三大区的标准是什么呢?宗教。有哪八个呢,基督教文明区,主要是我们都知道西欧国家,无论是天主教还是新教,都所谓基督教文明,差异有一点不很大,比如说法国天主教为主,德国新教为主,差异是有的,但不很大,所以都化为基督教文明。还有一个伊斯兰文明,也是宗教了伊斯兰教。那么阿拉伯国家的大多数处于这个文明区的,还有第三个叫东正教文明。那么东正教文明的核心国家就是俄罗斯。我们知道基督教在他历史上发生过歧视风力,东罗马帝国后来他的基督教变成东正教,他一度重新在哪里呢,在土耳其军事探定保,现在伊道那里呢,伊道了俄罗斯。那么东正教文明的国家也有好多,你比方说希腊就说于的,土耳其也是的,土耳其还有一部分是什么伊斯兰教。那么第三个文明区就是伊斯兰文明,那么第四个当然要中华文明了。那么中华文明区在这个,坑廷敦看来也叫鲁教,鲁教文明区,其实鲁教博士宗教,他有一点搞错了,我们也不知怪他,因为他博士搞哲学,是搞政治学。那么下面还有一个比较独特的一个国家一个文明,叫日本,一个最孤独的文明。你说他属于中华文明也很难说,他虽然公务员300年开始学中国文化的,学到了什么一个鲁教一个佛教,但偏偏学不了道家,所以作为中华文明区他就不存锤了。这个日本人学不了大家的员工我很快就知道了,但我第一次到日本去的时候,日本飞机不在日本的上空飞的,这些天空万里无云,我从飞机的全场往下看,基本上看到日本的全境,像一条虫,躺在海面上,我也知道同时知道他躺在地震袋上。既然一个严阔的生存空间,我立刻明白他为什么学不了道家了,道家教我们中国人什么,退一步海扩天空。请问他退一步退到哪里去了,退到海里去了。这个民族是严谨的,在戏剧上告诉认真的,这是一个不但要求生存的民族。你无法让他学到家的思想,那种无惟无剥位的想法,日本人为了最厉害是吧?他们无惟无剥位是不会懂的。所以这个民族当然我们应该向他学习他的优剑和长处,同时我们也知道他为什么缺乏幽默感,幽默感的前提是智慧,但你不要跟日本人讲幽默的话,你跟他讲了他听著,然后我后来怎么样了,哪有后来呢?所以恨婷端的判断是对的,日本一个国家一种文明,他叫孤做的文明。那么还有两个,一个叫拉美文明区,这个拉美文明区怎么形成的,也是根据宗教来说的。就是欧洲的移民到了拉丁美洲,当然一定带过去去做教,那么拉美本身这个地方有土著的宗教,有原始的宗教。那么这个原始的宗教跟从欧洲传过去的主要是天主教,拉美国家去做教过去的是天主教为主,美国和加拿大是新教,所以知不知发展得比较好,拉丁美洲就发展得比较差。到底呢,就是我们只要继续马克思微博,那本书就大概懂了,所以新教能力,能力与知不足以轻声。拉美的文明就是来自天主教和地方,原当地的原始宗教集合的产物,于是那里的文学,那里的哲学思想跟欧洲不一样,当然跟中国应祖也不一样。那些魔幻现实主义这种文学创作大概只能在拉美发生的,他有他一个文明的特征的。那么还有一个叫非洲文明,过后可能的,这是恨定的意思,他有一件由于非洲的部落的宗教之间差异也很大,那些叫做文明确实也过去了,那么在不同的非洲的部落之间结合的结果是不一样,没有一个统一的文明去目前产生,将来可能产生,这是恨定的八大文明去的画分。那么画分的这个标准差从而是宗教,当然也谈到了语言,但是语言在恨定的区域风方法当中的持续,聚持要的地位。主要的地位是宗教,那么我现在要强调的是恨定的有建一个收获,把中国中华文明看成是一种,炉教文明,炉家不是宗教,所以他没有找到宗教文明,我们中国文化的更在哪里,宗教文明做是一个世界上很少的建一个文明做,就是无宗教的文明做,没有宗教。尽管有不少宗教图是吧,我们有佛教图,我们也有记住教图,西方传教室到中国来还取得一定的成效。整个文化精神不是宗教精神,这件是毫无疑问的,这个明做是没有一个最高的神来管人心的民主,没有征住来管人心,也没有上帝过来管人心。所以这不是一个宗教的民主,恨定都没意识到这一点,当然我还是说不要刻求他。我要强调这一点是什么,我们中国人为什么怎么想西方学习这学本成西方人的更远,更远在害羽。我们如何理解语言,从科学的角度来看语言,就会认为语言是人这样一种高级的动物,它比其他动物更聪明,所以发明一套符号工具的系统,用一个个词语做符号,改外部事务,贴上一个个标签,然后把这些符号组织在一个句子里面,用一条一句又一句的句子来保存和传达性系和资深。这样来理解人类的语言,就是科学的语言的科学官,它错了,它只是把人类的语言当成是符号工具,语言是什么,语言是人类存在的家,人以语言之家为家,这是海德各的HV,非常重要的话,动物没有语言,除非你在比喻的意义上用,动物没有语言,所以动物没有世界,只有环境,人有语言于是能有一个世界,大地三川星尘合流向人呈现出来,万事万物,整一个语咒向人呈现,因为能在语言中了。所以圣经讲上帝赵人这段故事,里面包含了智慧,上帝赵人怎么照,用一处照,用一处照出来能得行体,但这之后还不叫人,还差最后一道工具。这最后一道工具是什么,对著这个行体吹口气,为什么要吹口气,让它有了语言,因为有了语言能有了世界,所以人类对世界的基本经验都是在语言中的经验,人对世界的基本理解都是在语言中的理解,人在这个世界上生活所形成起来的最基本的生存情感,也是在语言中形成起来的生命情感。人所形成起来的,人生的基本态度,也是在它所输其在其中的那个母语给它。所以我们汉语存在一天,只要汉语仍然是中华民族的母语,我们就仍然在中国思想中,因此我们仍然是中国人。这是一个基本判断,要让中国人不成熟为中国人,不是告到处传教,比方说把居坐教在中国退广的月光越好,终于慢慢的中国从用了一个居坐教国家,各位必相信这件事情。居坐教在中国形成了可以取代中国文化精神的力量,为什么?很简单。一个中国的居坐图,它也同样很前程的。那么它也在前程的倒高,比如吃饭之前的倒高,虽然这个以时它都中手的。当一个中国的居坐图在倒高的时候,它心中想的是什么?是西方的神学官员吗?是这个有罪的灵魂,经代拯救吗?不是的,想说今年我儿子要高考了。主啊,我向来忠诚的忠诚的释奉著你,你一定要帮我。另外,上帝在他心中看来是全能的生。像父亲与伴在关键的时候帮我。你知道吗?你不帮我,你还做父亲干吗?这个父亲跟他讲不,我帮助著我要拯救的是你的灵魂。但中国人没发现这个灵魂,你知道吗?没发现还拯救什么?所以这一点我们要看得明白,除非有一天,捍遇消失了。我们才不再捍遇说,你这店和保存的中国思想和智慧离了,也不再捍遇说,你这店和保存的人生态度生命情感和世界理解之中了。这个一个语言的消声,是一种对世界的理解框架的消声,生命情感的特征的消声,是应该这样看语言的。所以我们不管怎样向西方学,我们仍然是中国人。根源就在汗。反而是能够体现,凝聚中国思想,中国文化精神的汗语的词语,没有一个能够翻译成欧洲语言。翻不过去的,当然不断地在翻译,就放到道德经历,翻译成德文本英文本法文本。老座都有了,多种欧洲文本,欧洲语言的文本,其实都犯错了。后来有一个能憎法性犯错了,然后他自己下了一个大的决心,我来犯,这个德国的哲学叫海德哥。那么他没办法翻,找了一个华人,母语是汗语的华人,但常年在德国从事学所研究,这两个能就合作了。海德哥跟这个华人合作,用了三年的时间,整三年的时间,终于失败高中。于是海德哥,聊以自卫的方法,各位知道是什么?请一个董书法的,会书法的华人,从道德经里面再了两句话,正好是一副对子。写成了一副对联,挂在他的办公室,每天看看就可以了。懂那基本不懂。他知道里面有一个高原的境界,但他没办法用德语来表达的,他自己又不在汗语中。如果海德哥认真学汗语,也还是学万语,不是母语。所以这个问题的根本我们现在看到了。我们随便举例子。我们说那些,宁趣了中国、儒家、道教或做佛家思想的,也就中国人生态度的。中国文化精神的持遇是无法一成欧洲语言的。我们随便举例子。你别方说,我们今天中国人经常会用一个词,说话,叫去缘分。比方说,今天是3月举换。3月27号,王德风来到了3208,更大家见面,正是我的缘分啊。那么大家马上听明白了,是吧?不用解释的。你把缘分这词翻译成英语四十个。你怎么办?我认识你,正是缘分啊。我刚才的说了一句话,你马上听懂了,我们都中国人是吧?第一成英语你已经明白了,我认识你不是预先我计划好的。不是一先计划好的,没计划过。偶然性是吧?偶然性在里面了。但是我们同时用缘分来说被拦性的。为什么?五百年修来,同作一条船。这有五百年修来的缘分,我跟大家讲一个,今天晚上在一集集一堂的讨论中国文化问题,这要做上年修来。要算一算。总而言之,是缘分这一个,适合适合适合的适合,把一堆对立的范畴同学在一起了。偶然性和缘分这一个。偶然性你一定找到到英语的单词。缘分这一个,是另一个主角的主角。你找到到英语的哪个字,他同时表示偶然性和缘分这一个。没有的。我们彼此说话很方便。然后我要跟一个英国哲学教师说,我见到你真是缘分啊。你用英式的。你最多说,幸运是吧。静音乐他说他也成功的。静音乐就是偶然的开心的事情。后来我告诉不够难道。他被偶然,他杀掉了,怎么不偶然。你结婚了,是吧。你千里挑挑你,你这零居家的女孩老早就爱母你,你也知道,但你对她没感觉,是吧。你千里挑挑的,照外面找到一个你离想中的气质跟她结合在一起了。结合在一起很快的,单单的几个月里发现你找到的是一个合同时质。你杀掉了。你终于发现,我的以前的计划,关一个理想的气质的计划全落空了。然后你必须成功上班,缘分了。对吧?这种事情跟中国人讲全明白的。跟欧洲人讲,怎么能明白呢?各件事情和西方世界的差别,我们在这里看到了。西方理性主义的。我说做的一切事情,第一,来自我什么,明确的理性的计划和意志的执行。缘分这件事情,他们不懂了。不行了,失败了再来一次。不但的修改,不但的改造,这个社会,包括自己的人生有许多缺陷,许多缺陷怎么办呢?改造他。改造的观念来自波拉图主义,理念论。那么中国人也像西方人一样不断改造。改造自然也改造社会,包括改造自己个人的生活,不可能各位,你后来才知道不需要改造。改造是很荒唐的事情。金刚金当中有三句意,各位听说过吧。从表达社,这样三句话。经常出现的,第一句话比方说,金刚金里变成这么说,如来说,世界,如来说有一个世界。第二句话马上来了,这非世界,就不是世界了。第三句话马上来,四名世界,所以从它为世界。这叫三句意。如来说,第一波到波面。这非第一波到波面。四名第一波到波面。又来了。所以,这叫三句意。如来说,第一波到波面。这非第一波到波面。又来了。我当初在中学晚期,有兴多到金刚金。那么,读的时候我就脑子一下子乱丢了。这个三句意,放在我面前,我搞不懂它这所什么啦。我们的先主学毛泽东,在这世界上很有天风的,误性满高的。毛泽东主学在召集中央工作会议的时候,经常如果它主持的话,它喜欢一上来不说正题的。先说几句聊天的话,一边活跃空气死了。那么,有一次它就这样来开始了。各位在座的党的高级干部,是吧?毛泽东的党内同志们。主学就说了,各位读过金刚金没有。大家很猫人,今天主学为什么谈到金刚金呢?然后主学继续说,我是读过了的。里面充满了变正法。比方说,史仁是照不出。照不出当时中国佛教学会会长。史仁是照不出,借费照不出,还是照不出。然后,大家全贸然。他一看,到内同志一个个亡人的很,他就算了。不跟你们讲了,开会。我一直认为,我们中国年轻的一代,要早一点懂得善去以。这非常重要。这什么意思呢?如来说世界,就说有一个世界。你千万别把这个世界看成是实体。西方人的宇宙官是不是实体的宇宙官?实体的最小单位以前叫原子,就在东莫克里特的原子轮。后来物理学的发展要追问,分子原子,后来发现原子也不笨原子吧,里面还有基本的字。以为找到基本的字最终的设计就找到了。后来发现还不够基本。据说还有夸课。总而言之,他们无穷无形的追问,世界成立的设计基础是什么?我们受了西方学问的影响。西方科学的影响,中国人也开始有设计的观念了。这个设计的观念比以为他仅仅存在于我们对物理学的学习当中,也慢慢的会影响我们对这个世界的看法。但是世界不是实体。所以第一句话说,如来说世界,马上要否定他是个实体的存在。第二句话来了吧,皆分世界。那么你把这个世界作为实体否定的了,你不能把实体否定的。这个世界虽然不是有实体组成的,他怎么组成的原始?佛教的最基本的第一条原理,佛教的各种宗派都共同承认的。不成人这一条你就不能叫佛教的宗派。原始信空四个字。什么叫原始信空?你比方说我手头拿的这个矿泉水的瓶子。他有没有他自身的设计存在呢?按照西方观点有,他要被封建为物质的最后物质的最基本的单位构成的。基本的是比方说。西方观点,佛教的观点,他没有设计性的存在,他叫自信本空,没有自己的本性的。自信本空,那他怎么来的?这个矿泉水的瓶子怎么来的,各种音源聚合成。那各种条件会和起来成了这个事物。但这个条件会聚合的,但也会离散。原会这生,原理,这面,万事万物无不如死。你先要同意这条。你不同意这条你就不能进入社交模拟的智慧。我小时候也蛮早知道原始信空四个字。我也觉得理论上能够接受,因为一切事务都无常。没有常处不变的事务,重新无常是生灭法。我同意的生生灭灭,我就以为我懂了原始信空。其上没这么懂,什么时候懂了?不是逻辑上理解了。200年我母亲去世了。后来2006年我父亲有去世。当我父亲去世的那一刻,我生生的体会到了原始信空。我出生在我父母所组成的家庭里。我在这个家庭里长大,我自然而然地认为这一个范围的应该永远存在。到2006年那一天,我知道他没了。这就叫原始信空。万事万物都如此。包括大学也这样,他曾经没有,家里也会没有。我们内心生出事。尤其是像我这样的能复旦培养了我。我在复旦成长获得了做学问的机会,然后复旦让我留下。然后我在做教师的过程当中又在成长。我多么乐爱复旦。我内心生出富汗,复旦万岁。但他万岁不了。那做法说了很难过的。但是,这教魔女的开中民意一下,让我们理解这个世界就是这四个字,原始信空。但是不要因为信空就折空了。折作于空,你错了。世界作为实体,但是不存在的,要把它空掉的。但世界作为原始,你要称论的。原始是争舍的,不因为信空而否定了原始的争舍。于是第三句话要来。第二句话,否定它作为实体,就非世界。第三句话,是明世界。这世界就是一系列原始。原始本身要确认为争舍。这一个基本道理,我希望年轻的一带早早的灵魁塔。为什么重要?我这几年经常有机会参加我的研究生的婚礼。他们八灵后的节开始接婚了。在这之前,我们七灵后的也接婚了。那作为他们的导师,研究生导师被邀请参加婚礼。那么,经常叫我做的一件事情,各位知道了。争婚词。发表,叫做争婚人组,发表争婚词。我最怕这样的场合。我上课还能讲的话,到叫我发表争婚词的时候,我就不知道该说什么。因为这是一整套,有规定的话,我天生说不来。比方说,恭喜你们今天世界两元,祝你们白手到老。我想这话有什么意思呢?但你不这时候回来,过不去。所以我最害怕,每一次叫我做争婚词之前,我要打复稿。打很长久的,我又不好意思,拿著纸面,这不像教授了。我都实际要准备好一对话。这对话呢,既要符合这个喜情的场面,又要有一点深刻性质。有意思我是很高兴的,因为我被邀请来,但是没通知我要做争婚人。我想今天我的参加这个婚宴是很自在的。我到了那里就找到了我的作为,我做下去很自在,很得意。看著这个经过主持人的婚姻公司的,主持人正在发表他套套的演说。我想没我的事。没想到他突然提起了,各位嘉宾,今天在做的,因为非常重要的,也是非常特殊的,最是我们中中的嘉宾他来了,他就是我们的新郎的导师王德峰。现在请他上来发表争婚词,好了,完了。此刻我肚子里空空,各位,但是我必须上台,是吧?我走上台来之后,我还不知道我该说什么。清洁是从突然想起的三句。于是我开始发表了我这样的争婚词。第一句话说,如来说你们是夫妻,全常张生雷动,这个当时比较高,如来说的,张生落定之后我第二句话来了,这份夫妻,全常一下子沉默。人们带走一货的眼睛看著我。我相信他们其中有些人在揣摘多这个教授今天脑子进水了。在大家的金额之中,我终于说出了第三句话,所以是夫妻。大家还是安静的,为什么没懂,这算什么话。突然有一个朋友站起来说话了,王老师说得好。你送了一部金刚金给他们,我来为你做重血,他吃包风用的,上来他是独冠金刚金的,他上来第一句话他说,王老师怎么做和你们的。第一句话说,你们今天结婚了,如来也成了的。第二句话,你们马上要开始婚后的生活,婚姻的第一阶段一定是磨合气。你们也许会发现,你们心目中那个理想的丈夫或理想的气势,不符合你们的理想。这时候第二句话,恐怕就来了。结婚夫妻,千万被停留在第二句话里,她跟他们讲。不能停留在第二句话里,你们马上要第三句话来,所以是夫妻。那叫原讽。全张生雷冻。我非常感谢这位朋友,她即使都帮我解了为,否则我要在上面上课了。我们来想一想这三句语的意思。当我们在恋爱的时候,我们心目当中正在寻找一个理想的丈夫或理想的气势,没错,我们再度这样一个美好的愿望。但这个愿望,就是我们在心中自己构成了一种萝卜拉图所说的理念。理念是萝卜拉图讲的实体。我带著关于整样的气势,才是理想的气势的想法,追求了那个女性。那个女性我也许带著整样的丈夫是理想的丈夫的愿望来追求了一个男性。然后他们终于结合了。每个人带著一个设体做标准,来恨两对方。这个错误错在哪里?设体本不存在。随一个女性,随就是天生的气势。或者随时,男性随时天生的丈夫没有的。丈夫是随做出来的,气势做出来的。气势是丈夫把他做出来的。丈夫与气势叫交付性关系,缺了一方没另一方。这种关系叫原,我就是一个最标准的丈夫,向你走来,没什么事情的。我等待你把我做成丈夫。你也不是作为一个标准的气势,像我走了,你等在我把你做成气势。是不是?当我儿子诞生那一天,我知道他把我也生出来了。他把我作为父亲生出来了。比如我们只是在生一个儿子诞生,而是把我们作为父亲或者母亲生出来了。那有一个男性,是天生的父亲的。天生的丈夫的。那一个女性是天生的母亲,天生的气势都不存在。所以鲁迅先生说得好,女人没有七性,七子,七性不是天性。她说母性和女儿性是我们的天性。当然要有体现的机会,体现的机会我们就把儿子生出来,而是把你作为母亲也生出来。鲁迅先生这样,七性是什么呢?七性就是母性加女儿性,结果我算是还是原,总而言之是原,最懂得这三句意思非常重要的,就破出十几次观念。中国思想,农家、道家和国家、山家,当然这个国家是中国化了的佛学,中国化了的佛学跟农家和道家结合,那是在聪明的时候,叫农道佛山家、山者和流,共同行程中国文化之精神,这山家没有一家有设计观念,没有一家有设计观念。西方文化呢,当然要从她的源头说起,那么源头在有这学之前就有宗教,叫原始宗教,西拉的神话很发展,西拉还发展出神普学来,哲学的前生,那么西拉的这个原始宗教,西拉的神话,她已经构造出一个什么,超现实的世界,这个世界叫安奥林皮亚山上,最高的神叫周师,还有诸神,诸神之间的关系,有一些有她的道德法则,道德持续,那么西拉能用这安一宗原始宗教和神话,构造出一个人,很能见世界,能世界不一样的世界,神的世界,那么构造这个神的世界的目的是什么呢?目的是为了让人间的视讯有神圣的保证,有神圣性,为什么需要这一点呢?为什么不像我们中国人,我们中国人建立的社会视讯是以血缘做基础的?一开始就是清除制作,然后上升为政治上的关系,为什么有这一个差别,追溯她的根源,首先是地理环境,中国是广大的内路国家,很快的从幽默生活转落了农耕盟民,在土地上建立起自然的承诺,长久的定居的生活,说一个自然承诺里面,能与能的关系都有血缘关系可以追溯的,随时我的伯伯随时我的叔叔是吧,在远清的都可以追溯的很清楚,这个定居的自然承诺的生产方式,合社会生活关系,就可以用清楚关系做基础来奠定社会持续,但是古希腊的文明是爱情海文明,多岛屿的地理学院,不断发生什么,一个部落,为了寻找到更好的自然环境,就到则明到另外一个岛屿上去,海上则明的运动频繁的发生,于是不同的部落会在同一个岛屿上消渗,那么他们如何和平共存呢?他们无法向中国人来按照血缘关系,清楚制度来建构社会持续,他们只有一个办法叫契约,如果三个部落供据一个岛屿,这三个部落不在之间的关系,不可能用血缘做基础事实,因为没有任何血缘关系,这能建立起约,但起约是能定的,也可以被破坏,所以一定要把起约生成,其方法是什么?构造一个生的世界,用生与生之间的持续,用生的持续,到的来规定人间的持续,让人间的持续有了他的神圣性,这就是西方哲学之前的宗教的基本任务,宗教的奔义是什么?恢复能与生之间锁定了的起约,作为了历史上。这个持著奔义是能与生之间定力的起约,要恢复他,因为能与生与之间锁定的起约,于是能受到了惩罚,重建这个起约叫宗教,重建能与生之间的起约就叫宗教的活动。这一点告诉我们,在西方哲学起步之前的西方的宗教事实上已经去封出两个世界了,一个是现实世界,一个是生的世界,一个持暗,一个比案,它是来自当时的地理环境的特征,然后哲学起步,哲学起步后不久遇到了这样的人物,苏格拉丁,后来又有他的学生波拉图,那么波拉图建立去第一个完整的哲学起席,这波拉图在哲学概括的说教理念论,他不再用宗教的语言说话,不再用语言说话,他待制于理性的语言,那么理性的语言也要构造出一个比案的时间,这个世界叫理念世界。这个理念论呢,我不在这里展开要付很多的时间,有一个简单的道理来说明理念能的成立,我们现在懂不得拉图,比方说,什么叫一把垂直,我们说看到这把垂直的特殊的形态,如此这样一个垂直的饼和上面的垂直的头,我说这是把垂直,不再与他的这样外部承认,我们认识到这是把垂直,因为我们心中本有了垂直的理念,那么这就是每一把聚集的感性的垂直,其实是对垂直理念的分有模仿,那么大家听到,不拉图这种理念呢,觉得很奇怪,每一个感性的事物都是对理念的不完善的模仿,比如说这批白马,那批黑马,都是对马这个理念的模仿,当然,模仿出来一定不完善,有缺陷,那么怎么理解这件事情呢,很简单,假如我现在要完成一间任务,假如这是个目头做的作词,我要把一个图定,敲到这个作词上去,通常我使用的那把垂直不再长,但是我还要做成这件事情,我就完全可能拘取我这块手表,把这个图定敲到作词上去了,这时候他是手表吗,他是存一子,垂直就是这样对人而存在的,就是理念,所以垂直之为垂直不再有他聚集的形象,他一定不像垂直是,但我就把他做垂直用了,因为我心中有垂直的理念,有一件懂了,什么叫波拉图的理念论,于是他产生一个重要的结论,现实世界是不完善的,因为现实世界都是有感性事物构成的,而这有感性事物都是对理念的不完善的模仿,天下没有一把聚集的垂直可以宣称为垂直之理想,假如一个单卖人举起来,他们所造的垂直,像前世界各明所宣布,这是唯一正正的垂直,是花很荒唐的吧,所以感性事物都是对理念的模仿,而且不完善,于是一个重要的结论来,现实世界的缺陷,都来自什么,他跟理念之间的差距,所以世界应当不已改造,我们中国人没想到过改造世界,各位,西方自从波拉图思想成为传统以后,波拉图思想传统之后,就改造世界的要求波段都要求提出了,为什么,敌业现实世界不已发现有缺陷,怎么会发现的,因为心中有理念,哪里理念来对比现实不现实,就有缺陷了吗?有了缺陷怎么办,改造他,让他更基金于理念,这叫进步,于是他完全可以说明垂直的历史,我们今天的垂直共坝跟原始的垂直形态差别很大,我们有了720万,所以压机,有现在的垂直,形态上更坠出的垂直差别很大,但是我们要知道现代的争气垂直也,把垂压机也罢,代表从原始的垂直到进行垂直的进步是吧,这个进步随带来的,我们心中的理念,比照所现实的缺陷,然后纠正这个缺陷,可否这个缺陷带来的,所以西方一定提出历史进步论,几个重要的结果,第一,世界应当不已改造,因为它是不完善的模仿理念,要求克服它的缺陷,每一次克服就带来一次进步,理念让西方文明,更中华文明,有更本的差异了,我们中国能可成想过要改造世界,今天想的是因为受西方影响,以前只想到天人和义,这个天人和义的事情是很有意思的事情,比方说我们有了,这学习经常有海外的这学同行,来做Vitain School的访问学者,特别是欧洲来的,我们要请他们吃饭,进地主之一,除了安排访学活动,有一次我跟一个美国的教授一起吃饭,我们一起吃饭,你到中国来吃饭,我们就不请你吃西菜了,路向水所,我们请你吃中国的菜,只有筷子的,没有到差的,那么端上来的彭晒叫安存弹,我们中国的同时们都很流利的,继续吃上筷子,成功地把这个安存弹加起来放到这里,那么我就看著这个美国教授,他加了六次,没成过,的确是加起来了,结果掉到地上去了,他还要来可弃,他说你们中国能正聪明,我说这根聪明没关系,这是哲学问题,他问我难道这里面有哲学问题吗,我说当然,你们欧洲人怎么吃饭呢,我知道,有一个牌子叫Plate,上面放著复的,叫收物,然后呢,举行了手中的道和差,你是主体面对客体,先解铺他,封写他,解铺封写完毕,吃下去,叫主体消灭客体,那叫Teknollige,技术,对吗,技术的原则,我们中国人这上筷子,可不叫Teknollige,叫Art,艺术,我们吃饭的时候,也没有说主体消灭客体,没这感觉的,不是主体面对客体,面对这个对象,奥不见客体,然后我处理他,没有处理,我们用这上筷子的,全部艺术的活动完成了一次,天人合应,虽然是一时的戏演,但哲学上讲还是对的,是这个道理,在中国思想中,中国文化精神当中,永远发展不出西方的技术来,我们改变自然我的方法,不是处理他,不是改造他,而是更好的实现天人合应,所以他的原则是艺术,首公言劳同者的记忆,可不是技术,这是两种不同的关于自然的态度,由于西方特别是近代以来的西方,愿意发展出资本的要求,愿意听发展出技术的改造自然的要求,于是,布拉竹的理念论在金热子,在近代以来的西方文明当中,得到了最充分的体现,怎么体现呢?他可以创造出自然界本来没有的东西,比方说泡泡汤,自然界从本物池的东西,所以你在吃泡泡汤,它是你一定要注意的,你举觉完了它的滋味之后,不能燕燕去的,因为它燕燕去无法在你的身体内部完成一种代谢,它不可代谢,你必须把它突出来,你最适合愿意要追溯到理念论的,因为它各有造出自然界种本来没有的东西,而且这些东西,一旦造出来,它无法进入了自然界中的悬患中,今天叫白色污染,对吧?白色污染则可能产生于续放文明,怎么可能在中国产生呢?这是不可能,因为它的世界的理解不一样,由于有了理念论于,这种理念论在当代科既然可以学生的运用,一定会产生如泡泡汤和清化之物有这样的东西,24届大战之前是世界经济危机,美国人也陷入经济危机,你要你们都知道,美国人没有一天离开奶油的,他们的影视器官要求的,是吧?没有奶油,这还叫什么生活的,但这时候的自然的奶油越来越加高,很贵了,于是落干跟美国的科学家,在实验室里面,研制所谓什么?能造奶油,我们今天出资的叫清化之物有,你私进去以后,无法进行代谢的各位,然后他们专门有几个,后来就觉得这个事具的事情,有两个医生和一个,谁演的科学家做实验室法,我连续一个月,只是清化之物有,会产生什么效果,据说后来严重的痕,甘宫的严重受损,于是单卖通过来一条法律,在整个单卖的境内,不允许任何清化之物有。我现在每天也喝,因为我喜欢缺草咖啡,然后我就研究了它是三合一老,一发现用清化之物有的,我一点慌,但是想像量不大,对不对?我们几乎已经中国来隐瞎,只要世界到奶油之里,很容易碰到清化之物有,因为我们没有这个法律,这都是什么自然协中笨无的,笨没有的东西,更可怕的事情是什么安斯坦发现了一种MC频方。它在理论上宣布了原子弹,对吧?那么一点点微小的物质里边,按照这个公社运长做巨大的能量,这一点点这量叫M要成上什么,光速的频方,它意味著多大的能量,于是能力在不拉出主义的精神的指引下,做了这件事情就核能的利用,不能理我核的。我们只能利用太阳吃给我们的能量,为什么?有一个前提,核能的利用要有一个前提,它绝对安全的被利用,是吧?我们却不管核武器的时期,假定核武器都消毁了,全体能力做出了共同决定,消毁一切核武器,但是我们核平的利用核能,比如说核电站,它同样包含巨大的危险各位,因为它的前提是吗?你绝对安全使用核能,它又有一个前提,能不会犯错误,但能是会犯错误的动物,这是个哲学的命题和宗教的命题,能不能以为自己在理性的武装之下,就可以得到不凡任何错误,达到完美和无限,就不可能,能在规定到底是有限的,它被虚无暴为者,从这样来看,一个哲学的命题和宗教命在这一届上一致的共同惩判能力会犯错误的,而且一旦犯了错误,在核能的运用上一旦犯了错误,其后果是无法搜射的,日本这个福岛合为计时,有什么办法,没有办法各位,据说有一些核酸的物质已经轮到大海里去了,以后会产生什么结果我们现在还不知道,所以这些事情表明了柏拉图主义,有重大的成果,这些成果当中包含了重大的危险,另外还有一个成果,就是以理念论的原则来建构社会持续,我们现在对新上西方的社会持续了,理性的,现在的社会持续不在按照宗教的法则来建立,这个社会生活不在有微灵论的光环,没有生生的光环,一切的社会组织不是暗示著我们每一个个流,向上潘登的道路,而是什么,一个平面化的,每一个社会持续,每一个社会组织,每一个单位它的持续的组织,按照理性来组织,那么为什么按照理性组织,并且大家都接受了这一点,是因为它带来的,它没有一个理由,效率,这样的社会持续,这样的组织内部的持续和制度,我们接受它的原因,就是理性给我们理性的安排,给我们带来的效率,那么就是说,社会世界的非灵化也完成了,柏拉图主义有双重的结果,一个结果就是对自然界的态度,关系,还有一个结果是能预论的关系,那么我们不能因此就说,西方文明亚根就是一个很不好的充满了毛病的文明,我们必须承认它带来的,承认它带来的,成果,比方说,我们可以在技术的运用下,实现了什么,不靠天吃饭,这样的一件事情,农业文明发展的最惨难的是中华文明,中华文明是农业文明最高发展程度的一个民族,但它仍然始终面对著什么,靠天吃饭之间死,所以皇帝每年要几天带著重层猛,是吧,北京有天谈,几天的时候就祈祷今年,这一年封条与生,受制与自然界,所以我们要看这个西方文明,它的更远,往前追溯,地理环境,然后带来西方古希腊的宗教,神话,然后又引发著西方哲学的特征,继续保持两个世界的徐峰,那么一个增离在一个,或者天国里边的叫宗教的一个世界闭岸,闭岸的世界,天国,或者哲学上所说的理念世界,增离在那里,在闭岸,以闭岸的原则来改造此案,这就是西方文明的基本的态度,基本的形成起来的世界理解的基本框架,那么我们现在来回过来看看,我们已经知道西方文化的特征,我们简单的说叫波拉图主义,我们知道它有重大的世界的思义,它已经影响到了非欧洲民族,而且广泛深落的影响,那么我们回过来看中国文化的多彻性,中国的哲学,中国没有真正意义上的宗教,比方说我们有佛教式,佛学还中国化,其实佛教严格意义上不是宗教,为什么?它是无神论的,佛教是没有神的,它在明天的信仰方式当中,才取得了神的形象,神的地位,譬如说我们拜一个菩萨,拜一个佛项,是吧?我们仿佛在拜神,并且请他帮助我们,然后我们要去,去烧香,去院,然后在还院,特别是高考之前,到菩萨山去一下,今年高考师傅能胜利,如果胜利了,一定要,必忘了要去还院的,我发现这种行为,一律就要行会,对吧?这是佛教在明天信仰当中,采用生在一种形式,就是想放,或是一个神的世界,佛菩萨,罗汉,是个神的世界,其实他们不是神,都是普通的人,普通的人修佛修到一定的境界,第一境界叫罗汉,第二境界,菩萨,在往上走佛,他不是神,社交莫泥是普通的人,不大这个繁文的单词,我们繁授从佛了,是吧?不大,他的笨意就是绝物责,所以佛就是绝物责,所以佛就是绝物责,我们现在都还不是佛,是因为我们赏位绝物,但是我们佛性都有的,这是个基本原则,所以他是无声论的,所以有一个餐中的公安是这么说的,一个地址有一件终于能不做问他的师父,这师父已经是餐中主义,他是误了的,他说师父,你能不能告诉我,佛究竟在哪里?这个师父跟他这么说,在你面前,听你说佛法的就是佛,这句话一说出来,那个地址误了,就一句话,然后就脱了就误了,佛性不是神性,每个人都具备,众生是佛,众生是赏位绝物的佛,佛是已经绝物的佛,佛是已经绝物了的众生,严格来说,我们每年年初一月要拜佛是吧,本应该不到十秒,应该怎么样,彼此腹败,我在拜你,你也在拜我,就佛与佛之间在拜呢?本应当如此的,人皆有佛性,会能的重要性就在这里,我们知道餐中记录所会能,它完成了,真正完成了佛学的中国话,最高成果餐中,它是餐中真正的点击人,那么会能的重大的贡献在哪里,就是把佛学的修养,从少数知识丰持的圈子里面解放出来,让它胜落能明群众的内心,这叫最上佛学革命,会能说下下能有上上字,上上能有默契字,不是我能杜你,你制度,都说它很清楚了,所以我又想起了先主席毛泽东,毛泽东所占许过的中国思想史上的人物,并不多的,不落它发言得多了,维多会能是毛泽东主席,曾经多次占扬我的一个人物,我背送它一段舆论,唐代出了一个了不起的微信主义,这学家会能,它是文猛,但它的思想非常深刻,它的谈今是一部能明群众的佛经,我一看到这样的谎,我就知道,我们的主席看得是非常深刻,评价的很到位,它等于说说了什么,会能完成了佛学革命,如果佛学始终是在中国施大覆著文能的小圈子里被活动,它不可能中国化的,中国化就是让它胜落每一个中国老百姓的内心,这个道路是谁开创的会能,所以叫佛学革命,所以从了会能之后,中国思想你不讲佛教的一面你就不完整了,来,如道佛山家,没有一下可以少,而且大量的佛家的语言,成了我们日常的词语,绝物就是一个,英国,叶丽,义盛,争礼,境界,星星乡印等等,这些词语都是因为佛学中国化才进入了汉语,我们终于做到了基本上做到了让佛经说汉语,于是中国汉语的词语当中多了一大堆词,这些词经常挂在我们的口边,成了我们表达生命情感,表达人与人的关系,表达某种价值的标准的基本词语。比方说,你要相信任何一个人,哪怕他犯上很大的罪过,不仅到这上不能接受到,法律上也要惩罚他,但你能不可清使他?为什么?因为佛信还在,他的佛信还在,这是他现在迷了,没见到自己朋友的佛信,那叫前年迷事、反复、后念误是佛。而且这个误难,按照会论说法是顿误,叫一下是误了。不是慢慢的误,你要么没有,要么活著误了。怎么办?怎么慢慢的误去了?这又不叫增加姿势,误和姿势认知活动不一样,认知要接累的,不是你要么没有,要么误了。所以叫顿误。于是,一句称语就来了,放下投刀,列底称。第一,这个能杀过人,犯过罪国,但佛信还在,第二,顿误,叫列底称,一放下来就称了。这顿误。那进落了普通的日常的语言,我们中国人先都在佛学时下里,这不过你不自觉,这不过你不自觉,如果你没去读过佛经,但你在说这些话的时候,你已经在佛学时下里了。你说另外一些话在道家时下里,你又说那些话在无家时下里。那么中国时下跟西方时下做一个对比,那么根本差别在那里,简单一句话,中国人伦道,如到佛都伦道,没论错两个世界,还有一个世界,天道在哪里,天道在人民生活中,他不脱离人民生活,所以孔子最早说的这样一句话,道不愿人,对吧?对啊?天道不在必按世界里,天道就在人民生活中,我们大概多少还知道大学中庸,这两篇重要的儒家明显,因为诚意成好两兄弟,把大学的中庸专门从理智里边抽出来,让他们独立成为单篇,跟孟子和荣宇病列在一起,叫世书,是吧?然后后来来一个珠熙,对世书做了全面的主持人,江杰,那么世书,我们一般的持续就先大学,来,后中庸,后轮雨,后孟子,那么大学为什么放在第一篇呢,叫初学录的知门,第一句话我们都被得出来的,大学知道在明明德,在清明,在职余自善,叫三刚领事,我们先把这三刚领理解了,短短这一句话,非常能够表现中国文化竞争,中国哲学的根本特征,首先第一句话明明德,什么叫明明德,第一个名字是做动词用的,第二个名跟一个德联在一起叫明德,还要对这个名德来一个名叫明明德,为什么?明德是什么?我们朋友的,人性,我们每个人都有,比如说车子之心,一定是明德,所以君子不车车子之心,我们本,它是虚妹不零,虚灵不妹,它虚灵不妹,我们人人都有,后来国家,参众就讲人皆有佛心,这个卢家讲的明德,相当于参众讲的佛心,每个人本都具备,最早把这件事想出来的,讲出来是孟子,人性有四个善端,车营修握磁浪,四肥,本性具备的,这叫明德,我们把它跟西方哲学比较一下,特别是跟西方哲学都比较一下,按照西方哲学都教的观念,能朋友的是什么?最,那叫原罪,不叫明德,所以人的希望在哪里呢,信仰上帝,敬世奉上帝,敬重上帝,敬为上帝,等待上帝,对我们这个有罪的灵魂的拯救,我们自己的灵魂,对于我们自己的罪业是无能为了的,但中国实际上一开始就讲了明德,但是我们会责必调,由于在这个现实世界当中,我们能还有气著一面,就露体的一面,明德是天地自信,我们露体给我们气著自信,实色,信也,我们要隐受,我们要难以,我们有各种的厉害,得射的,虚力,必害的要求,等等,这一切都会让我们的明德被责必调,于是有一个功夫一定要做,叫明明德,但是前提是有东西好明,我们都有,叫明德,让我再度让他呈现出来,叫明明德,再叫复兴之功夫,复兴,如家讲的休养就是复兴,恢复我们本有的明德,让他呈现,整理不要到外面去求,外务皆被于我,反升而成勒摸大耶孟姿将,三之经,第一句话,能是出性本善,就是有明德的,性相近,习相远,能与能之间为什么差别那么大呢,后天生活的习惯方式环境,让我们造成了很大的差异,于是那个朋友的明德被责必了,于是三之经后面就说,我们怎么恢复他,做了一大堆话,都给孩子听的,通说的意思是,到位就是从卢家思想里说出来,那么明明德,怎么明,各位,我们这个明德肯定是什么,更天道同意的,否则不能叫明德,得者得也,风有了天道,更天道一直从天道那里获得了我们的德性,这个中庸第一句话,天命自为性,善性自为道,修道自为交,我们的明德跟天道贯通的,那么天道在哪里,高高在上嘛,你如何明明德呢,把自己光在房间里,一个人苦思明想的,就能够把那个明德明出来吗,不是的,第二句话来了,再清明,清明是明明德的途径,促进,体察,敬落和体察,人民生活,那就清明,后来租习把清明改成新明,错了,改成一个新旧的新啊,错了,为什么,那就改造,改造百姓了,不,清明,好,我们明明德在途径知道了,是什么,清明,不是说你做了军王要清明,做了官员要清明,我们每一个普通的人都清明,我们都在体察人民生活,我们也在其中,我们去增切的体察人民生活,是我们明明德的唯一途径,大学是大人之学,就是不做小人,叫君子,做君子一定要天下关怀,什么叫天下关怀,体察人民生活,这就叫清明,然后第三句话,在执域自善,就叫人生的最高目标,达到最高的完善,就能做人要有目标,第一个讲,明明德是复兴之功夫,第二,这个功夫哪里去做,体察人民生活,正切的领会,在人民生活中体现的天道,然后升级力性,达到个人的这个人生价值的完美,叫再执域自善,这叫三高零,我们把这三高零更西方哲学比较一下,更布拉图比较一下,那么差别很清楚了,正理不在,不悬在现身能事之外,而就在能事之中,同样的我们把佛学中国化的会能,讲了那一句话,佛法在世界,佛法在能事间的,不理事间却,不能离开世界而去觉悟,离世密普体,离开这个人事间去寻找,那最高的智慧叫普体,恰如求兔脚,就好像你要在兔子身上,找到头上两个脚来,兔子整天长两个都没两个脚,会能说得很通手吧,佛法在世间,不理事间却,离世密普体恰如求兔脚,以儒家和道家的思想做了抵制,中国能才能成功的完成佛学的中国化,在惨中的思想里面,触触会读到儒家的思想和道家的思想,但让他以佛家的语言来说,我们将来能不能用儒家的语言,道家的语言,佛家的语言来说马克思学说呢,如果说成功了,叫马克思学中国化,事情就是这样的,各位,我们不能办了一大堆洋教条来改造中国,不能你是班马克思学还是什么主义,那都叫洋教条,我们都还记著这个,还记著这个,六组贪经里面讲的那个,神秀和会能的各自所做的计剧,这两个计剧我们都背得出来,背得出来但是我们要想一想,为什么会能的计剧要比神秀的计剧进行高呢?为什么?我们先背送一下神秀的号码,很深是突起数,新如明镜台,实时情妇是物食漏城爱,洪伦法师看到了这个计剧了,中地址都在编上,洪伦法师心里立刻明白这个计剧随做的,神秀做的,师父对自己的地址所达到的境界了然与胸,因为神秀当时想出了一个妙计,计剧是一定要做的,但不要属明,因为如果属了名以后,那么师父说做的不好,我都不到一波,还在中计址面前,失去了为望,但是不做计剧的话,一波肯定得不到,就已经做还是不做呢,他左右的为难,所以在床上,展转反车不能露面,终于想出了一个妙计,做是一定要做,但不要属明,如果师父说做的好就成任自己做的,如果做的不好就被资深,妙计,后来他一做,现在墙上,洪伦法师就说了,更地址问一下你们每天都要背送的,背送这个计剧有大利业,私下里就把神秀找到放藏社,问他这个计剧是不是你做的,因为神秀已经听到他的表扬了,说是我做的,如作此具,未见不行,只在门外,未如门外,批评了,如再去做一集给我看看,随后就几千里边,这个神秀生死黄虎,再也做不出第二手了,那么从密法里劳动著,会能听见的计剧了,然后他说我也做一手,便上有人就说了,你这个格聊,是中原一代害人,敲不起南方人,把他们看成是南满子,给他们一个扁地的春夫叫格聊,你这个格聊还做什么计剧,你这聪明法里聪明去吧,敲不起他,会能马上就说了,借不可清是初学者,清是他能有无辩无量的罪,上杠上线了,那个人有点慌,后来继续说,下下轮有上上次,有某一字,那个人更慌,那会能就跟他说,我不会写字,我做一出来,我念一出来,你帮我写在墙上,那可能说你先念吧,会能的计剧,我们都背得出来了,不提本无数,明镜一飞台,本来无疑物,何处楼程埃,已经进阶果然高了,但是还不愿意帮他写,他跟会能说你要我帮你把他写在墙上要有条件的,什么条件,到时候你得了一波,必须先来赌,会能说这么一问题,对吧?会能再继续终于被写在墙上,把轰能法式见到了后来,重计值也在编上,轰能法式,拖下自己一只鞋子,把会能的计剧查掉了,一位间奔行,那么这句话当然,也是对会能的继续的保护,终极自己看我们师父不怎么心上会能的计剧,所以会能还是继续是安全的,但是轰能法式虽然为了保护会能说了这句话,这句话本身能来是正式的话,因为轰能法式知道会能现在还没有的现奔性,但是要比生秀的境界高,他已经在门槛上了,所以第二天棒完菜去冲米房去了,轰能法式,知道已经到了关键时候了,我再跟他讲开悟,开悟开始的话,他一定会误了,生秀还离开这个门槛比较远,好,现在我们来讨论一下,生秀的基金和会能基金,境界的差别进行在哪里,生秀用他的基金来表达他对佛家修行的理解,什么叫修行,第一,我们本有明亮明镜般的心,他很干净,现在出了问题叫烦恼子,那么烦恼哪里来呢,因为我们来到这现实世界,现实世界是灰尘组成的世界,叫城市,是吧,所以修行的就是不断地把我们的心,本来明镜般的心,更现实的城市之间更离开了,差距的更离,误施漏城来,这叫修行,各位想一下,这个继续的境界问题出在哪里,原来按照生秀的说法的话,我们修行就是什么,远离著现实人生,远离著能明生活,远离著重生之烦恼,我们别受他的影响,我们做治疗汉,那叫小成佛教的境界,治疗汉,你要领会佛法,你要建佛性,你要进入普提智慧,前提是什么?前提是你要看到,能实际上的烦恼更智慧,来自同一个根源,我们的本性,我们的本性一起念,本性要一起念,本性不一起念,他就不是新了,但是如果他起的望念,那叫烦恼,加上他不是起的望念,他叫智慧,他被在这里,所以烦恼或者说,灰神来自本性,智慧也来自本性,他不是两个可以对立起来的东西,而神秀的基去把这两者对立起来,要求各开门,各开就对立门,重生之烦恼,正是智慧产生的地方,我们要修行,印象是什么?把重生的烦恼也看成是我们自己的烦恼,重生的罪过也是我们自己的罪过,这叫大悲鸣,你如果没有大悲鸣,谈什么误服,误了这个佛法呢,谈什么见了佛性呢,这个原则区别在这里,那么灰能比药,比生秀高明了,是吧?他现在把这两者的对立给他无掉了,民进一非台,普及本无数民进一非的,本来无疑物,何处流出了,无掉,外部世界的所谓跟我们的心对列的烦恼也要无掉,这个心本身如此的民进,民进般的干净也要无掉,本来无疑物,这是两者的对立被他消解掉了,消解掉了之后,什么东西都没了吗?还有东西的,这时候什么东西来了他不知道,但他能够把他无掉很重要的,把两者的对立给他无掉,这不是什么要比生秀高明了,那么这个,伎能的伎借就是讲无,讲一个无子,停留在无里边,对不对呢?不对,所以,这个红人法是用一只鞋子把伎倌的继续插掉这个动作,包含什么,他也是从残疑,就把这个所有的继续也给他无掉,你说空,我把你也空掉,叫空空,你把我们的心跟外部世界的对列给他无掉了,是吧,无掉的不得于什么都没了,所以要把这个无再无一次,那就插掉他的意识了,然后第二天,帮我采访他讲,讲解金刚金了,终于给,给伎倌讲金刚金,无主红人法是讲金刚金,讲到金刚金那样八个字的时候,会忍终于误了,那八个字,因无所助,而生其心,其实会忍得进去,达到的这八个字的前四个字,是一字,一字,一字,一字,一字,一字,一字,一字,一字,一字,一字,一字,一字,就是停留之作,就是住向,像是什么?像就是我们把这世界上,所有的事物和所有的人都区风出一个高低贵限,这叫像,还停留在这种区风里,叫住向,比方说你被这个L微包向我走来,我一眼看过物世界定居的品牌包,然后我再看我的包,它讲著不是包,其实它还是包,像是存在的,L微包肯定比我这个包贵多了,这两样也高多了,但它不妨碍我这个包还是包的,你要想到这点你就不住向了,像是存在的,你能说我跟协总书记是一样的,它是国家之领袖,我是一件之不一,这个像肯定存在的,但是我们两个人完全可以相谈生物换,就不住向了,世界上的道理都这样的,那么现在的神秀的拒绝是什么人,坐在哪里呢,它住了什么东西,住了我们干净的心,又住了外部世界的陈艾,这叫住了,这也要把它什么艾,去叫无所住,我们也会住三项的各位,祖境项,叫干净的心,这也是个毛病,不能要干净是满好的,什么,同流河木的事情我不做的,这干净了,你则作于干净,错了,你弄不得别人做错的事情,或者做不好的事情,弄不得别人有过错,你就眼睛里不能揉一件沙子,这叫做了,或者住了,净项,闪上也不可住,闪上不可住,那么,生休是住了,会能地继续是把这个住,给它无交了,但是无交了不等于什么都没有了,后面是个子,来了,叫儿生奇心,这个心叫我们的自本心,其实也就是佛心,会能当初不知道,胡伦法是跟他讲了他知道的,然后非常尴尬的,说了五个合企,就是没想到,他在想要做什么,他在想要做什么,他在想要做什么,他在想要做什么,他在想要做什么,他在想要做什么,他在想要做什么,五个合企,就是没想到,合企自信,就自本性,合企自信本自信,合企自信本无声面,合企自信本自居族,就万事往后的整理他都去背,合企自信本不动摇,合企自信能生万法,法就是事物,万法就是万事万物,我们在这里又看到了,孟子的思想了,万物皆背于我,就万法皆背于我,是吧?万事万物的争设的意义,就像我们的佛心呈现,这叫能生万法,我们平时,没见到自己朋友的佛心,是物的意义,总是看错了的,不是那个事物的争设意义,所以这个就是我举这个例子,来说明一件什么事情,中国的佛家的思想,传中的思想,跟儒家的思想在这件事完全统一的,就不把整理,比如说佛教的整理,佛法的整理推到这个现实世界之外去,他就在现实世界中,也就是孔子将倒不远人,这个本性是念,起了忘念错问题,然后烦恼人,起了正念,那就是佛心的体现,安慈做事,维人,那叫智慧,你不是心没了,心没了坑坷吧,比如做餐吧,做餐什么意思,要录定,录定什么意思,你把它理解为,心中什么念头都没有,心一点不动,好,一个美女在你面前走过,佳佬你是男子啊,如此美梦的女子从你面前走过你一看心一点不动,做还了的,佳佬这就是做餐的话,那么石头肯定比你做得好,石头肯定不动,因为它本无心嘛,那叫空心静坐,坐山不是这个意思,如果这个世界上,本无烦恼要智慧干嘛,各位,这点可以同意吧,这世界本无烦恼还谈什么智慧呢,所以,佛法在世界,天道在人民生活中,众生的烦恼,一些克服烦恼的努力,就是天道之起现,那么用餐中的话,用慧能的话呢,烦恼就普奇,烦恼就普奇,不要害怕烦恼,烦恼倒是用来修行的,修行之之句,我讲这些都是为了比较西方思想,拿中国思想来跟西方思想做比较,比较出来的一个最基本的认识是什么,两条,第一条,我们不成了一个比案的世界,所整理在这个比案世界里边,这是第一条,第二条,我们中国人所能接受的整理,并不是逻辑的整理,不是理性逻辑的整理,是生命情感的境界,这一条网现在要专门的说一说,我们如果还记得中庸,或者各位有同学读过中庸的,中庸的第一段,我在这里念一下,天命自为性,我们能在天性的性,是从天命下冠而来,天命自为性,率性自为道,天道的道,修道自为教,我们并不是少数那种圣人,它不需要教化,大作数能主需要教化,只要修道,再三句话,然后底下说,道爷者不可虚离理野,片刻都不能脱离的,可离非道爷,天道圣透在我们生活的每一个方面,每一个细节当中,都有天道在其中的,你不能说生活鬼生活,或者有细节的,一个人都处的时候,可以什么事情都可以干,不可以道,天道也在这里面要提醒的,嘴不可虚离理之,嘴君之圣毒,你不屈于暗色,你一个人在房间里面做什么事情,都没人看见你可以誓意望为吗?也不可,因为你过的是人生,人生的每一个细节,每一个方面都是天道在其中的,所以他说,事故君子戒圣夫,其所不赌,戒就是,提醒警告,慎重,戒圣夫,其所不赌,我说什么事情人家看不到,你也要慎重,恐惧夫其所不闻,你做的事情没传出去,你也要恐惧,莫建夫赢,莫嫌夫威,故君子圣其毒也,底下我们来看天道的内容,什么叫中国哲学要讲的整理,绝不是理念,不如不拉出讲的理念,也不是西方正在哲学讲的理性的法则,这都不叫整理,整理是什么?底下来了,喜怒哀乐自未发,未知中,在心里,心里活跃的是什么东西啊?喜怒哀乐,全部丰富的生命情感,都在内心,叫喜怒哀乐自未发,未知中,发而戒中戒,你一定要表现出来了,但每一次表现都何复什么,都恰当,记不过,不过分,叫中戒,戒派的戒,未知何,这叫何,中野者天下之大本野,天下之大本在什么,我们的生命情感,这叫天下之大本,那就喜怒哀乐,天下之大本可不是理念世界,也不是现在的科学说,解释的所谓自然的规律等等,这不叫天下之大本,天下之大本是我们的生命情感,何野者天下之大道野,我们每个人都有生命情感,一定要表现出来,表现出来肯定是在能语能的关系中表现出来,喜怒哀乐都在能语能的关系中的,所以你如果在能语能的关系中,这个生命情的表现都是终结的,那就天下之大道,天下的生活跟天道一致了,自综合,天地未焰万物于焰,如果人民生活自综合达到的综合,那就什么,天地的关系是正了,万物都有了升级,这就是第一段,中庸第一段,我们从这一段里面看到什么,录到什么,就中国的哲学讨论的整理,绝不是西方理性的逻辑所讨论的整理,中国的哲学所讨论的,无业不是生命情感,它的规范以及它的生化,中国无宗教,中国有哲学,而中国的哲学不同于其他民族的质,尤其不同于欧洲哲学,为什么中国的哲学是生化人生情感的哲学,生化人生情感,这一点很请大家注意,所以中国哲学讲到底是人生哲学,而这人生哲学不是给我们一些干巴巴的理性规则,而是诉注我们的生命情感本身,把他增向说出来,然后让我们去体现,我们去发挥我们的生命情感的速度重结,再就中国哲学,基本上目标,那么人生哲学意味著什么,当然离不开业啊,谢谢,我这个情感之发,有点不大重结,不过这个其实科学实在规定的,那个结,我们知道孔子说,四百篇一言以为之,失无协,我们知道四个,那就失敬啊,这个四军里面全是四个,四个全是表达人生命情感的,都是许诺艾勒,是吧,让孔子赞扬了四军,说他什么,一言以为之,失无协,无协什么意思,诚,一个诚,诚什么意思,心情之正,人活在这个世界上,让我们站在大地上的,绝不是我们头脑的理性,而是生命情感,西方哲学把人类心灵当中的,情感放得很低,叫第三等卷,第一等卷理性,第二等卷一字,第三等卷才叫情感,放得太低了,就是他们的对人生,对这个世界的理解,是落格式中心主义,中国这学恰好是相反的,把生命情感提到更笨的,为此上来,我们想想这个道理对不对,趋势我们去行动的,并且让我们的行动是合色的,让我们的行动在这个社会生活当中,带来的不是破坏和灾难,而是带来的是和谐和幸福的话,肯定是我们生命情感的运用是什么,正的,所以孔子说,一言以必知,失无邪,邪者成也,成者性情之正也,这是最根本的修养,我们不要以为我们可以用冷冰冰的理智思考来安排自己的生活,我们无时无刻不再亲感之中的,我们不是恰好拥有了一份欢乐,或者拥有了一份悲哀,而是当我欢乐的时候,我就是这份欢乐,当我悲哀的时候,我就是这份悲哀,而不是我有一个冷冰冰的与亲干无关的心灵的实体,此刻恰好处于悲哀的状态,然后把这个状态排除掉,没这种事情,生命情感是方法愿眠,就构成了我们的心,它就是我们的心,如果它正了,那就佛家叫本心,所以中国哲学是能生哲学,能生哲学用力所在,是我们生命情感的规范和生化,所以我们读国学的朋友同学们,你们去读中国的经典,农家的野把,道家的野把,佛家的野把,你一定不要如读西方科学或者哲学那样去读,那你要去梳理概念,讨论概念与概念之间的包含,或者不包含关系,或者逻辑上的推演,这一切都不是我们读中国哲学点结的做法,你这样就误读了它,有这样的一辈子成为SKOL的学学,SKOL就学著,中国的哲学能生哲学都是我们自己们一个人的教科书,能生教科书,而不是理论的书,一定要懂这个道理,偷便你总被到哲学学以后,一辈子教中国哲学,你要做SKOL的人我们没办法,你要讲讲梳理一下,这些工作也要有必要行,是吧,但它和休养没关系,所以什么叫读懂了中国经经典,不会佛家的也把儒家的也把道家的,就是说这一段落你读的时候,新生喜悦,或者流泪成了,你读了五十变金康金,没有流过一次累,心中也没有有过法死,你肯定没懂各位,那种喜悦在佛家的言说当中叫什么法死,法死充满,你感受过吧,当然要有条件,就是说你多的时候一定要把手去关掉,那家里的电话线把掉,如你要听一首大作品,古典音乐大作品一样的前程,然后你多了,多进康金多到这里,新出喜悦来了,这种喜悦无可命状,你一下子在生活的某一个方面,你看通了,通了,而且这通不是理智上的通,而是生命感受上通了,你一下子把这个小我放掉了,你放过龙龙的宇宙,何等之感受,总而言之无可命状,说了也白说,那叫《鲁能隐水》,《能暖之止》,多独家的经典也应当这样,多到家的也应当这样,否则你不能争懂的,不希望真学可不这样,各位读过黑格逻辑学,那是一个一个范畴推演的,每一步的推演都是在逻辑上是严密的《无可指责》,但是你读著一定要什么,理性的思考,一缓一缓地跟上去,错不得半点擦出,面对做黑格逻辑学,它是不有什么作用的书,你知道吧,如果你生命,你爸爸,你打开逻辑学班,很快混混越水,因为你不发卓在长时间里保持理性的清晰,你终于混起来了,混那么久水著了,治疗生命的良方,因为你不可能接动起来你知道,你就在那里推理你知道,推到个人你受不了了,受不了门你不就是演批中了吗,水著了,所以给一个孩子唱,睡不著觉,自杀了吧,失了,小逻辑。你不要跟我闹,翻来翻学,你看看小逻辑,就睡著了。这就是西方哲学的注册,断恋我们的头脑,把我们的理性思考训练了十分彻底和周面,其效果跟学术学差不多,中国哲学的点击适养我们的心灵的,因为它世界到我们心灵本身的中中生命情感,你独得从这段思考,因为你有过这份生命感受,你独不懂那一段思考,你的人生还没有,还没有这份感受的,那么你被指望现在就多,你把它背出来就可以了,你会会懂的,怕在你什么都没有动治理,这个同志工,小河上念经,有可无心,所以我们中国的国学的教育传统就是从小孩抓的,抓的时候不是让他理解,就让他背,我们觉得这个方法太机械,太不好,不像西方学习教育,一套方法都是以理解做前提的,你怎么可能在小时候理解路道佛的经典呢?他里面没有严密的推理,严密的推理犯错的严育小孩子也能学,有德轮数学天赋化,他可以很小的年纪就能懂高等数学了,这事情也没什么奇怪,那智商比较高,智商更更气不是一回事,所以中国哲学的祝福他的文字表达,一个重要的特种是什么?充满了形象,比喻,历程,爱欲,有文学的价值,一句话不应不是把它推理出来的,只去告诉你的,你不介绍是你慢慢去体会的问题,不跟我没关系,中国古代的圣人把他直接锁建就锁出来了,这叫哲学的整理,知观的,西方哲学是推理的整理,好,我们看哪一种被表达的整理更根本?我们做一个简单的说明就可以了,我们知道西方的逻辑要搞推理,是吧?那么推理比较点心的,亚利斯多德讲的三单色,大前提小前提结论,好,一个推理要成立,当然要有大前提小前提结论,那么大前提和小前提所用的概念,当中要有一个中间性的概念,它叫周言,要包含之外,然后推出的结论在形式上肯定政权,好,那么你每一个推论的前提,这个大前提来自哪里?来自前面,另外一个推论,好,那么另外一个推论的结论,成了你这个推论的前提是吧?那么另外一个推论的前提又来自哪里呢?你说再往前找,还有一个推论,还有一个推论是这个推论前提的来脸,你往前找,你终于会找到什么?有这样一个推论,它的前提不是推论的结果,假如每一个推论的前提都是另外一个推论的结果,我们这样无穷追溯,追溯到何人你总会找到这样的一个推论,它的前提不再是任何推论的结果,是吧?它一定是这句。中国这些典型给出的是什么?全是这些东西。你可以拿它来做前提的那些责官道的整理,你拿它再来推理,这是你可以玩的事情,是吧?它给的是什么?它是所说,它是所见,这个见是什么?新灵的见到,伟大的哲学,所以中国哲学是不是个伟大的保护啊?一句话很简单,比如说,繁著道之动,听说过了,弱者道之用,哪儿老子讲的?两句话你已经老早就知道了,懂了还是没懂,你就问老子,为什么繁著道之动?你推给我看看,老子说,我看到的就是繁著道之动。它不是任何推论的结果,它就是对这个世界的责官的判断。然后你在推,结果我们推出很多东西,你是不是?爹,我们明白了,什么叫繁著道之动呢?就世界上所有的事都必然走向它自己的反面。繁著道之动去这个意思。由于这一点让中国中华民族有一种智慧,这种智慧是其他民族无法跟我们比的,什么智慧的吗?在最黑暗的时候,最艳难困苦的时候,中华民族对未来包持著它的信心。为什么?黑暗即将过去。它一定走向自己的贪面,光明一定在前面。所以我们这个民族伟大,同时它又让我们就明白在最恢复的时候,最得意的时候,包包是个必要的经济。为什么?事情正在走向反面。你推了,然后你挤下推出做维冷处事的到家的两条通著,你也从里面推,从繁著道之动里面推,第一条是什么?如果你要得到一个事,你就要从它的反面开始。又繁著道之动嘛。你要长大必须从落开始。你要高必须从第一开始。所以中国人如果懂著到家的思想经济,它一出场的时候,现在叫低调,极其低调,低调的你让你觉得我不存在,可以吗?现在我们都要高调开场的,参加大陆一群比赛,我不得了,不然是大人,住平维们,看著我,就关没看重的,它就流泪了,流什么泪呢?这是低调通著,你要得到什么数,必须从这个事物的反面开始。第二条通著,你要比较长久的保持一个数,必须什么?让这个事物包含它的对立面。因为繁著道之动,这个事物如果不能,没有从能力包容它的对立面的话,它自己很快要结束了。各位想想看是不是这个道理。比方说,资本主义要活得长久一点,它必须包含自己的对立面,就要社会主义。一个不能包含社会主义的资本主义,它很快会垮台,各位同意吧。很道理,很简单,比方说,生液了的人,也就是离开生产过程的人,经济学家不再看到他们的存在,是吧?经济学家讨论资本运动的,在资本运动之外的人,这不是他讨论的对象是吧?但这些人存在吧?存在,这不过在经济学家眼中不存在了。这些人在社会中,他们还在活。他们不再用货币来货著自己的生活之后,因为他们没货币,他是一人。这个社会应该怎么样?应该不用市场原则了。同意吧,不用市场原则他们还活著,你用市场原则他们活不起来,活不起来他们还要活著,你知道吧?干什么你做?枪应好?暴动!你去了啦!你自封主义所需要的和平的社会环境还有吗?没有啦!你不要以为你必须永远坚持市场原则,永远坚持资本逻辑。资本逻辑要生效的前提是什么和平的社会?和平的社会就一定要成立在生产过程之外的那些人,他们还必须活著。同意吧,这就是我刚才讲的,知封主义这种事物,如果想要长久一点,必须包含他的对面社会主义。各位的学业也要成功,必须包含对面困难。一些送你都要包含他的对面困难。你才能做成大的事情。我的两句话就这么说的,困难是我们的恩人,敌人是我们的老师。要做的事情要有对面,要有反对你的人。你才会把你的事情做得更好。你一路送场还了他。到将马上提醒你,你快完蛋了。幸不幸。所以我们年轻的一代学西方的科学学的多,中国的智慧、数理的长久了,远立长久。现在我们还在动这些道理。我们希望一路送分,我们希望没有挫折,我们希望没有人反对我们,没有人抵制我们,你要知道随反对你,你应该高兴。你获得了,洗高自己的,绝好的机会。只要你做的事情正当的。那么随保证你正当的,路假。随让你在正当的前提下能够面对这个,反折到之中的事件呢,倒假。就倒假不交我们倒的标准。各位要知道,倒假是叫我们如何在这个世界上自由一点,更自在一点,但好好坏它不想讲,善于恶它不想逃了。所以我们不能光有倒假,这不对的。光有倒假会完成一种什么,煎化,形成从煎化的冷水,才都反正是非是没有了。等等,劳辞一步倒,这就有好多种用法。其中一种用法就用它,把它作为全世界,没有比它更高明的全数数。你也可以这么用的。所以你怎么用好倒假的思想呢,你必须有勒家做基础,做前提。因为勒家殖民了我们,要明明得,要清明,要治愈之善。很倒假也会让我们煎化起来,比方说,因为反著造之动,你要打换你的敌人最好的办法是什么,碰它,让它很快地打造绘荒,让它得一起来,它完蛋地如此快乐。这叫什么,玉琴,古众,庙不庙,也很庙。你从倒假当中也能学到这一切,然后你再把倒假的劳辞的到这间更能地马基业福利的军族论一笔,马基业福利的军族论也是叫欧洲各诸侯小郭在军族怎么完全数的,是吧?你看,见著小儿科。我们倒假的才叫高明。讲得实现太长了。我们刚才讲中夕哲学之比较,最问的是,中夕文化只差异的根源。这差异的根源是来自这个民族对世界的不同理解。而这不同的理解的形成,我做了这几个说明。第一个,地理环境,导致社会思虚的不同的建构造原则。中国的原则是在学员关系之上形成的亲情。然后在这个亲情的技术上形成了社会思虚的原则。这原则最后,这原则最后,贵为五轮。就军成,父子,夫妇,兄弟,朋友,叫五轮,是来,轮里的轮,五轮。那么他的最高价值,都有表达的。叫军成有意。不叫三刚五场。三刚五场是来对的,出事的。但博士那个是,博士孟子的。孟子说军成有意。军成之间的关系,他的价值在意上面。意,我们叫的,这个义气啊,江湖义气的那个意识。为什么?因为军成之间有没有血清关系啊,没有的。所以他们之间的价值是什么呢?军人城中。军要人,人死爱民。是吧?两个城对他中。那么今天没有军主之了,我们以为这一条就废掉了,不。虽然没有军主这个军,中华民族在。我们每一个人都是中华民族当中的一个成员。我们可以把整个民族看成军。我们是他的成,各位同意吧。同意的。所以现在的问题是什么呢?这个民族师傅不爱其他所其中的成员了。问你是在这里了,又是大家逃。这个民族要自我更新。或者一种机会,然后大家仍然忠诚于他。那你逃出去的是为了逃,逃出去以后还忠诚于他。这是很清楚因为你发现你是中华民族的医院。否则你无家可归。否则你真的叫刘罗范邦。这叫军城,一封重要的人生价值,叫义。负责友情的情。这个情也是交复性的关系啊,不是单相的。单相的变成富要子王子不得不王。哪有这种道理。讲这是负辞,指小,那叫亲情。那么夫妻呢,没有学人关系,都肯定的。那么他们的关系,一个价值在别子,封别的别。为什么这个别子是什么意思呢?就是夫妻之间共命运,但是各式取责。女人做的,妻子做的事情,丈夫做不了。丈夫做的事情,妻子做不了。你也要平等这么平等。现在,女先主义强调男女平等。这种平等太抽象的各位。比方说,男人说,女人是跟男人跟女人说,我跟你是平等的。那么女人去跟她男人讲的,你身个孩子给我看看。她生不了。对不对?所以这个夫妇有别,共命运各式取责。形成一种情感,这种情感杨仁不懂得,而且持会当中没得。杨仁懂得男女之看清,只有一个持叫男人,叫爱情。所以他们终生相爱,只会说爱男友。今天说的,我们也很感动。其实,你知道这个表达是不拆当的。在最红之前,爱男友。到最红之后,天天爱男友这不大显示的。你记著不争声。而且爱男友这个巨型有个问题,就足体面对客气。对不对?就是你是我的一个对象。所以我告诉你,爱男友,中国能说这句话吗?现在说的是跟杨仁学的,以前从不说这句话。中国能以为怎么表达爱情的,你知道吗?你这个叫原家,你这个傻千道的。你是原家,你知道吗?我跟你的关系,正是很难管你,手不得离开你,但是又恨你,你知道吗?爱情的终相终这样到,各位。对吧?天天是换天喜地的。刚刚还手拉著手,在花拳越下了,又炒来讲你知道吗?炒来讲,各自去是很难过,还硬的。回到自己的,第二天上课在等什么,等他发个短信来。那个温言夸也又来了,就他还不来,你知道吗?啊,这恨啊。终于他来了,那个很完全没了,你知道吗?所以这叫原家,很恰当的,不是什么爱乐物有,然后又乐物蜜,为什么会这样。所以中国论讲能生的价值,却能语能的关系都是交付性的。他不是说两个,所有的关系者先成列,A和B先成列了。其实A是被逼做成的,B也被A做成的,是吧?但是西方的论文在两个先成列,然后说我做一个决定,I'm not decision,乐物有,或者不乐物。那一种是我们叫我们叫负应了,这句话是很好的,地形去的,而且后悔来不及你,那么怎么时候后悔来不及了,接婚了。接婚了以后,他一定发生一种重要的转变,叫反哲道之动。爱情也是一个事物啊,他服从反哲道之动的,就爱情一定走向自己的翻面,叫什么?婚姻。于是,当爱情决定的时候,就是他转变为亲情。在这封亲情严格来说,不叫亲情,为什么没有选人关系做起书?对吧?没有选人关系的亲情,很伟大,但是欧洲语言找不到任何词来表达,你知道吗?中国怎么表达了?大家想想看,两个字啊,恩爱。恩爱。太妙了。对吧?你看看,你照顾你很好,或者英语很好,你找到恩爱两个词了。你能够找到一个词来翻眼恩爱,跟他对应的,没有他各位。恩爱讲的是交复性的关系,算。一日夫妻白日恩爱,这是恩爱。这是恩是双方的。因为他这个恩是跟爱联在一起的恩,不是父亲跟孩子之间的恩爱,是另外一种爱。所以,这叫词孝,中国的一个孝子在运动中在找不到对应的词,也找不到的。所以中国能有意思。他特别的强调人生的价值的五个方面,因为每一个方面都是我们人生意义的实现,却一不可。你不能没有你的民族和中国,这叫君城。你不能没有你的父亲母亲或者你没有自己的孩子,也是遗憾的事情,那叫定客族。现在有定客的,主张不生孩子,这也是自奔文明被拖出来的。其实大家都喜欢生孩子的。但现在成本比较高,有点累,有点慌<|zh|> Commission,因为自己还搞不定。这份东西不可少,叫父子,包括母子母女,父女都一样。夫妇有的能主张终生恋爱就不结婚。也可以的,你可以做这个选择,但是你缺少了五轮当中的一轮,叫恩爱。你也不一次爱吧,那么你肯定不断的转义,目标。你老五了,因为你跟这个老五子一定成都,要走向婚姻了,你说我是多生主义者,拜拜,再来第二个,一辈子老五下去。有的人主张,或者是见了一段时间,后来发生还是要奔向恩爱的,这种人也不少。所以这是能生价值的一个第三个重要的方面的价值,它只要跟爱情一样保规。但爱情这份价值,儒家实际上不说的。我们注意到,孔子论道,谈人类,社会生活,冲不讲爱情的。这个事情今天不展开。那么还有兄弟,这个事情就多生子女正常来来一个这件事情比较讨厌。来兄长,长又有序嘛。长又有序是兄弟之间,或者是子妹之间的一种很好的价值。人生的一份保规的价值。所以我希望多生子女正常很快结束。将来一定结束,因为不需要。由于这个市场进去的充风展开,每一个人在一生很短暂的在奔波,然后又不像农业文明需要更多的劳动力,圣不出一个儿子,生六个女儿还在等第七个儿子子。这种事情就不需要了。那么在这种情况下,人可会下降的。现在资本主义,西方法的,你要鼓励圣缘了。中国将来也会这样的。看巴林和生孩子基本上是为他父母考虑。真的,有不少巴林和呀,没办法父母等著,啊,急啊。那么会生个给你们好来的。因为他自己忙不过来你这个。所以这个事情,将来我想多生子女正常慢慢结束了。这是历史的进程,变难的。所以那一份价值又来了,又来了。那么还有一份没有学员关系做起书的,就能在社会上打交道,那就朋友。西方呢,就是不大注重朋友的。注重理性的规则,企业原则。然后中国能非常注重朋友,因为朋友意味著什么,可以进入对方的 private space。那,就我进入你的私人空间,叫规命。这个规命,就西方说,规命什么意思啊?规命不是兴奋人家的隐私嘛。我愿意你兴奋你知道啊?我就想讲给你听,我没你听,我难过。在中国呢。那么这个规命的基础是性。然后我讲给你的话,你不到处说,要有一个性质吧,就要朋友有性。朋友有性当然意识,不光是不说出去的事情,就方便很广,就人生轻轻有情。那么没不叫爱情,叫恩爱,有几奉情。同时举办这个人生,在中国人看来,叫完美的。在儒家学的时候看来,就是完美的了。那么西方什么叫人生价值的完美呢?马斯洛新的学听错过吧?需要诚实。最高叫什么?最高一层自我价值的事情。我怎么看不懂?你什么叫一个个人,独立的个人自我价值的事情是什么意思?看来我是西话的不够。也是西话不聊的。就我们每一个中国人在人生的舞台上赢得一些成功,赢得一些成绩。我们这些幸福看来是哪里各位?上告为父母,下带来孩子光明的未来。身边丈夫和其职,应是得到欢乐和兴味。这就是我们的人生价值落实的地方。马斯洛斯不,自我价值实现了,我就不懂什么意思。现在我们都很强调自我价值。自我价值实现了以后,你如果离开中国人讲到武能,你有没有幸福感?西方人可能会有,因为他们老板就摆脱了家族,个人独立,个人从家族从被脱出来了。怎么脱了一千多年的居族教室在脱成功的?就是耶稣讲的,凡是在我身边来的人,如果他不震恨他的父母,不震恨他的兄弟姐妹,他就不是我的门土。耶稣还说,泡气你的家园,泡气你的土地,跟我走,我们是上帝的选民。这个个论来了,把个人从家族从脱出来,把他纳落到团体,这个团体叫教会,就宗教、庆养团体。于是一千多年,欧洲人就被教化出一个团体的个人来了,家族带摸了。他怎么带摸得很清楚的?一个孩子出生,当然有他的父亲,血缘上的,很快进入洗礼,然后有了第二个父亲,叫教父。然后他跟他的儿子,儿子跟父亲和儿子一站在教会里,叫父子,叫什么?教有。这件事情一千多年,中国人有过万。没有过万。所以各位别相信自己是一个英国的非洲,不会的。而且你最有重迫会希望这样。你希望你属于周遭最重要的那些人,你需要这种关系的存在。你需要这种关系达到他理想的状态。在理想的状态就是无论的五种价值。这就是我们中国人的生命追求。所以这就是我们来讲今天,我们重新返回中国古代的思想,他的重大的意义。这些思想并不等于把它简单等同于中国古代朝廷,中央专制政权所用的一色形态,千万别这么想。他可能不用做一色形态,来供顾完全之外。来宣布成质对军主的绝对忠诚,这是一色形态用法。但中国儒家思想说阐说的人生的境界那是千古不变的争论。我们要区分这两件事情,绝不能把它混为一塌。所以这种区分是我们独儒家境界的时候,如果没有这种区分,不算于做这种区分,我们每每会怀疑这些境界还有什么现身意义。我们会怀疑的。你有了这种区分,你才读到了孔子、孟子、大学、中英所说的那些道理。那些道理在今天的时间硬定面对当代的课题。所以有一个儒家的现代化,这是肯定的。因为我们的原度开始,我们的原度变了,我们会有一个问题在哪里。如果我们把现代和说成是用汉语所说的西方概念,那我们是正正的放弃的汉语。现在汉语被某些人的理解说,是用汉语所表达的西方概念。汉语就变成了西方语言的一种表达式。西方概念的表达是七十步十。汉语永远是汉语。他的生命的权在民间对他的用法中。比方说我跟你说,你要讲道理。你怎么好这么不讲道理。你听懂我的意思,你却不会误解的。你不会误解成我说,你怎么好如此未备理性的法则。你不会这么想。你定认为我此生你什么,你怎么好这样未备能治长情。中国人这个基本的理解,在达不要听性的学者。不但用西方概念来救证我们说话的意义,这叫带来进步。讲道理就是家里心规则。他以为这样可以带来我们民族的进步。不,他正在惨出我们的精神家语。所以这个是很有意思的一个话题。这个话题我们今天不能展开了雷时间。所以我们想中西文化未来的交往,它的未来的前景,这是最后要谈的一点。我们看到了中国特色的市场经济来。我们看到了这种中国特色的市场经济表明了许多的病症。但是我们要知道将来中国的市场经济仍然是中国特色的。它应该展现出,它会展现出的进去的方面。这个进去的方面就是什么?中国文化精神一定形成对日本螺丝的限制。并且为阳气资本螺丝,准备好精神要素。我们中国人不会彻底地用资本的语言和市场的语言来说话的。我们将会学会把它限制在它的一个范围之内。这个努力将展开在都用市场的语言说话。并且说到家里去了。最荒唐的事情就是什么?比方说你教育孩子也爱劳动。你爱劳动没有劳爱呀!结果你教导他怎么学会共用劳动。就说你今天给我少地给你五块钱。如果把晚月刷了再给你五块钱,这叫培养他劳动。这叫让他在家里边就体会到共用劳动。是什么意思?而且他一定是意化的。所以比如说结婚了,结婚的时候就是到名正角区。名正角区干嘛?登记结婚?登记结婚是干嘛呢?那么名正角官员会跟你们讲话了。第一句话,因为你们两个都经过了好多年的相爱,克服了种种的主烈。终于换天喜地,手拉著手了到名正角登记结婚。两个名正角官员,第一句话跟你们这么说的,恭喜你们今天喜借两元,我这句话说得正好。第二句话马上来了,作为现在社会的公民,应当有必要的法律之手。因此,我向你们提出,卢夏建议,其中有一条建议叫你们是不是应该搞一下红权财产登记?正说出来,对热烈中的亲眼,你立刻明白了钱台词。今天我们来干什么呢?我们今天来接控的,要为未来的离婚做好准备。知风逻辑进来了,事实上原则进来了。我们今天来接控汽车时来签合同的。在签制之前要把有关的条款看看清楚。在合同有效期之间,随应有怎样的权利和承担怎样的义务。难道我们需要这样的婚姻吗?所以这里面的问题我们马上看出来了。所以重建我们中国社会的精神技术,就是重建我们中国人对生活的基本理解和人生态度。人生态度是最根本的。西方人的人生态度不可能也不应当成为我们中国人的人生态度。中国未来的健康、进步,博士让西方哲学变成中国的思想,而且他也不可能,也不能把中国变成一个居住教国家。他也不可能。所以在这一点上我们看到很清楚,更何况我们的骇鱼成在这什么,接电著什么,接电著世界上四种思想智慧竞爵中的一种,叫卢家道家的。后来还佛学中国化,卢导福山家接电在骇鱼里面。所以在这一点上我们就有一个基本的信念,就是不管我们怎样的向西方学习展开市场进去,我们还要把我们的市场进去变得健康和正常起来,但是我们并不因为健康正常就知道我们问题都解决了,就是健康正常的前提是什么,重建我们这个民族的文化,他的精神。本不可能有清洁式的西方式的清晰,在东方民族那里,比方说日本清晰跟欧洲清晰一定不一样。为什么?日本的逻辑在日本生长在日本文化的土壤里。这韩国的经济也等欧洲和韩国的经济是不一样的。所以西方能在日本的经济曾经发生危机,做过预测,在九十年代发生危机,预测以后每一个预测都落空了。为什么?他们觉得很奇怪,难道我们的经济学不适合于日本,他们不懂的,日本在经济在封闭,危机的时候,他们的反应方式是日本文化清晰的反应。爹,他们不解雇,员工,员工资源降低工资,与其业通州供给。这是西方的想不到的。爹,通行之前本来是建立的竞争,这是为什么?合作,通州供给日本,欧洲经济学的预测不通了。所以他们的预测会落空的。这件事情很重要,中国这未来也会这样。时间讲得很长,谢谢大家。
