Timestamp: 2025-05-24T14:35:36.571000
Title: 曾仕强：放空自己，让老天帮你，从此告别焦虑无助！ BV1rXjEzmESm
URL: https://b23.tv/kMyC7qF
Status: success
Duration: 26:45

Description:
好的，这是根据您提供的文本进行的总结和分析。

**一、 总结大纲 (Summary Outline)**

1.  **引言：区分无力感与无助感**
    *   无力感：有突破意愿，但感觉无人支持或帮助。
    *   无助感：连突破的意愿都丧失，即使有机会和能力也不想尝试。
    *   两者关系：长期无力感会转化为无助感。

2.  **无力感 (Sense of Powerlessness)**
    *   **感受表现：** 泄气。
    *   **主要成因：**
        *   看不起自己（自我贬低）。
        *   屡遭碰壁，事事不顺。
        *   自我怜悯（与对别人怜悯一致）。
        *   遭遇挫折，怀疑能力（自卑）。
        *   对外部人事物感到厌烦（厌世）。
        *   对自身能力的怀疑（如“这么大年纪了，怎么办”）。
    *   **应对与化解：**
        *   充电，提升自身实力。
        *   勇敢承认不如别人（这不是自卑）。
        *   找出泄气的真正原因，积极应对。
        *   自我肯定，将自我贬低转化为自我提升、自我充实。
        *   委托他人做自己不擅长的事。
        *   坚持每日一点点进步（日有寸进）。

3.  **无助感 (Sense of Helplessness)**
    *   **感受表现：** 明明能做或有机会，却不想做，放弃尝试。
    *   **主要成因：**
        *   长期无力感的累积。
        *   环境因素（如父母管教过严、要求过高）。
        *   不幸经验的反复打击（如文本中老虎受电击的例子）。
    *   **危险性与后果：**
        *   是一种很可怕的状态。
        *   一旦形成，极难治愈，依靠自己也很难摆脱。
        *   导致过度“逆来顺受”（放弃突破的决心、勇气和行为）。
        *   精神上的死亡，可能导致身体衰退（如退休后很快去世）。
    *   **预防之道：**
        *   降低不切实际的自我要求。
        *   不要过度相信自己（要有对“天”/自然规律的信心）。
        *   顺应自然规律（顺天），不要逆天行事。
        *   从小事做起，通过“日有寸进”积累成就感。

4.  **更广阔的视角：人与“天”（自然规律）**
    *   “天”即自然规律。
    *   谋事在人，成事在天（大小事区分：小事靠人努力，大事听天安排/顺应规律）。
    *   小富有勤俭（靠个人努力），大富有天（靠累积的德行和机遇，顺应规律）。
    *   顺应自然，不逆天而行，是成功的关键。

5.  **结论：预防重于治疗**
    *   特别是对于无助感，一旦陷入则难以挽回。
    *   在无力感阶段就要提高警惕，积极化解，避免滑向无助感。

**二、 核心观点 (Core Point)**

识别并化解无力感，通过积极行动和顺应自然规律来预防和避免陷入难以摆脱的无助感。

**三、 总体框架 (Overarching Framework)**

识别与区分负面情绪（无力感、无助感） -> 分析其成因、转化关系与危害 -> 提供应对与预防策略（个人心态调整、能力提升、借助外力、顺应自然规律） -> 强调预防无助感的重要性。

**四、 Mermaid 概念图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["感觉无人支持/帮助"] --> B["无力感"]
    C["自我贬低\n屡遭碰壁\n自我怜悯\n怀疑能力\n感觉厌烦"] --> B

    B -- "长期累积" --> D["无助感"]

    E["失去突破愿望\n不想尝试"] --> D
    F["环境控制过严\n反复不幸经验打击"] --> D

    B --> G["化解/克服无力感"]
    G --> H["充电提升实力"]
    G --> I["承认不如人/接受限制"]
    G --> J["委托/合作"]
    G --> K["日有寸进"]

    L["降低不切实际要求"] --> M["预防无助感"]
    N["顺应自然/天"] --> M
    K --> M
    I --> M
    J --> G

    D --> O["极难治愈"]
    D --> P["过度逆来顺受"]
    D --> Q["放弃行动/精神衰退"]

    R["人(小事)\n努力/计划"] --> S["谋事在人"]
    T["天(大事)\n自然规律/机遇"] --> U["成事在天"]
    S -- "结合" --> N
    U -- "结合" --> N

    V["小富靠勤俭"] --> S
    W["大富靠天/德行"] --> U

    subgraph 状态及成因 "情绪状态与成因"
        B
        C
        D
        E
        F
    end

    subgraph 应对与预防 "策略与方法"
        G
        H
        I
        J
        K
        M
        L
        N
    end

    subgraph 后果与风险 "无助感的后果"
        O
        P
        Q
    end

    subgraph 哲学观 "人与天/规律"
        R
        S
        T
        U
        V
        W
    end

    M --> X["避免陷入无助感"]
    G --> Y["避免无力感累积"]
    Y --> D

    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#D3D3A4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff;
    style P fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff;
    style Q fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff;

    linkStyle 1 stroke:#FF0000,stroke-width:2px; %% B to D (Transformation to a worse state)
    linkStyle 2 stroke:#000,stroke-width:1px; %% C to B
    linkStyle 4 stroke:#000,stroke-width:1px; %% E to D
    linkStyle 5 stroke:#FF0000,stroke-width:2px; %% F to D (Direct cause of severe state)
    linkStyle 6 stroke:#008000,stroke-width:2px; %% B to G (Addressing powerlessness)
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:2px; %% M to X (Outcome of prevention)
    linkStyle 12 stroke:#008000,stroke-width:1px; %% G to Y (Preventing accumulation)
    linkStyle 13 stroke:#FF0000,stroke-width:2px; %% Y to D (Failure leads to helplessness)

</Mermaid_Diagram>

Content:
一个人碰到困难的时候,他还有那种意愿想要突破,只是感觉到无人为例的时候叫做无力感。等到挫折很多很多,他连突破的愿望都没有了。安以现实,就这么棒吧。那就叫做无助感。无力感久了以后,就会变成无助感。无助感就是说明明有机会,明明你可以做得到的,你也不想做了。那是很可怕的事情。无力感一般讲起来,就是你感觉很泄气,非常泄气的表现。那一个人为什么会泄气,第一个看不起自己。你为什么会看不起自己,因为到处都碰壁嘛。看人家那个,脸色都不对,做事情都不如意,你就慢慢自己编低自己。然后慢慢自己可怜自己,还有那你对别人可怜,其实对自己可怜跟对别人可怜是一样的。只有可怜人才会可怜别人。所以他跟同仙仙不太一样,我们为了达不到目标,就开始怀疑自己的人力,就叫致别。我们遭遇到重大的痛苦,就开始自己可怜自己,大家所致怜。我们都在外面所产生的一些人事地务,你感觉到很黏面它。这都是无力感。还有这么多能力,饭吃,怎么办,我会没办法。这就是无力感。我相信我们在职场里面,经常会帮到无力感。我想做好,没有办法。我又好意见老板天不见龄,我可以好好表现他不给我机会。所以我们一定要把自己的这种泄气的真正的原因,把它找出来。譬如说你把自己扁地自于人力,你不如想慢慢去充电,提升自己的实力。你用不著一天到晚,羡慕别人,一个人要勇敢地承认自己不如别人,你就不是致别。我们都三个原因的时候,我经常问人家,同样一个诸葛亮。为什么周遇就被他气死,而师马一就把诸葛亮气死,诸葛亮是被师马一气死,可是周遇他是被诸葛亮气死,一个有本是同样一个诸葛亮。为什么一方面他会气死周遇,一方面又被师马一气死,就是在这个当中,他没有办法化解自己的问题。我常常问很多人说,如果你是周遇,你会怎么办?你就不要跟诸葛亮硬拼嘛。你看,师马一他就是一句话,他就把诸葛亮气死了,就是我不如你了。我不如你了。周葛先生真神人耶,我不如你了,我不如他嘛。聪明人会用我不如你,你比较能干,然后你先死掉。所以很多人现在很喜欢聪能干,聪能关于死的快乐。你聪能干干什么,你有实力就好你聪能干干什么。只有没有实力的人才拼命聪能干了,什么新国来过来,你来,人家都好笑你来,你有人力嘛,你来,熟悉得可快的。美国不是啊,美国国来不来得不笨节目,这个很有勇气,所以很多海规派都说你看,在美国你看人家都有勇气,问老师问题,怎么什么,我都不以为人。中文文问题不是用极手问的,用极手问第一个老师就不能搞现了。我们有另外一种方法去问问题,然后讲一个人不高兴的时候,你问他问你,你是得不到什么答案的。我们一定要了解到,我们很多地方是不如别人,因为孔子讲得最清楚嘛,三人行比我誓言,你只要三个人在一起,每一个人都有比我更好的长处。你说还有人比孔子更厉害的吗?有啊,孔子说我不如农夫,我不如打猎的人,论打猎我打不过他,讲到底我讲得过他。人各有所长,各有所短,我们要找出泄气的言明,我们把它变成积极的做法,我不会打赞助,你看小孩很多人不会打赞助去自卑,那我怎么办?第一个我就不打,也可以,第二个我去练习,你朝这方面去发展就好了,你看整天在那里自卑,好像我不会打赞助,我就算数也不好,我就历史也不清楚,这个方不会,不会的。我们把自我变硬,把它变成自我冲撕,自我提升,大家常常感觉到说,平小小一个女盟,怎么可能把官公干掉,官公和吾义是盖世的,你一个小小女盟,但是我们要知道,女盟他是不认识字的,可是后来他是很有学问的,因为孙全有一次跟他讲,他说你很会打赞,但是你写出来那个几个字很难看,你讲出来几句话,没有学问,这样不相跟将军。女盟刚开始讲说我没办法,你看他无力感,我没办法,因为我事情太忙,哪里时间读书,孙全说我比你忙还是你比我忙,那我比你忙我读的人个读书,为什么你不能读书?孙全还讲了一句话,他说你看看你们在操槽,他们厉害,都偏念读书,你还不读,好,女盟去几读,读了没有多久啊,他写了一个学问很好,几个字写很相一样,所以我们常常讲已经不是当年的五下阿蒙,就这样讲他了,人很快改变了,因为改变自己,不要天天在那里,自己可怜自己,自己便低自己,那就好了吗?对别人可怜,对别人联名对他没有帮助,应该给他有效的协助,而不是同情他,而不是笑他,更不是可怜他,那都不好,所以为什么中国人同情弱者并不同情可怜的人,是有道理,你可怜有什么用,你可怜有什么用,没有实际的帮助,假定我能力不足,我可以请比我更能干的人来做,你看当老板的人,你能够用到所有人,人力都比你强,你才是好老板啊,你所有人都不如你,那你迟到关门嘛,组织就是要放心的,用比自己人力高强的人才需要组织,个人要组织干嘛呢?自己做不到的事情,你可委托别人做嘛,你这样可以完成了,我现在要做电脑,这部红柏宙委托他做,那一部红柏宙,我从中外包,最后我还是要做电脑啊,为什么不认真呢?只要你找对人,只要你把事情搞清楚,你什么都可以做,让你什么都不懂,每一个人有每个人的专长,我的专长就是我什么都不懂,但是我会很放心的委托给合适的人,我专案谁专前,你看很多老板真的什么都不懂,但是他是靠老板,他只要心胸宽管,他就要眼睛会看人,他就要死得更加分享,不要独吞,他要学问干什么?我们不要刻求自己,样样要懂,天会一旦是不可能的事情,给自己压力太大,有什么样子?反而是对自己要求够高的,迟早都是无力感,都是无力感,我写东西是从不改一个字,人家跟我要搞件,我给他,那也变成人会告诉我,所有人都集中在一起想改我一个字,都很难,因为我从小就受这个训练,我不想一般写两个字,十条一张字,我不想,如果有这个专长别人没有,我一不必交,也不必悬要,别人有很延长,他电脑把这块的人,我一不嫌负他,因为我写了比他见了,快,那就好了,人各有生存的条件,人各有生存的人力,随也不要信慕谁,随也没有什么好嫌要的,这样就好了对自己实斩的要求,要求每天有一点点进步,你看你去爬楼梯,你跟楼梯哀哀小小的,很快爬上去你就不能赢,楼梯一击,这么高,一击那么高,那这件就是在干什么吗?他爬起来很累,日有寸进,不必强求,也不要刻求,你就没有什么武力感,那吴柱港呢,吴柱港大部分是环境造成的,你看当爸爸管得太严的时候,当妈妈要求太高的时候,小孩就是吴柱港,他本来有那个人力的,他也不想动,因为我不可能一下就考100分,我不可能,所以我们才会有一个讲叫做进步讲,而不是成绩优秀讲,不是进步讲,你现在考20分没关系,你考25分我就跟你讲你,他不是说一下要求你考60分,考70分,那做不到嘛,我这考20分,我下次考25分,我再下去考28分,我考36分,为什么不可以,那到后来我可能比前面能度不好,小孩只就很聪明,长大的不一定有什么好的表现,小孩时候成绩不好,什么也学不好,他说不一定后面,他又很大的成绩,他代表一种很可怕的心情,叫做你来顺受,那大家一定会问,你来顺受好不好,好不好,是好啊,也什么不好,就是你用的太过分了,他就不好,人应该合理的力来顺受,否则你天天可以再考价,但是过分的力来顺受就变成无助感,就天天在那等天掉下来的好处,你完全没有突破困境的决心,没有勇气,也没有行为,就整天要等,什么都不敢做,但是我们提醒各位,无助感不是天生的,而是不幸的经验所激泪而成的,你看一个老虎,你把他关在哪里,是方面通电,他通电就发,通电就发,然后他就开始怪怪的,然后他就很听话,他就变成动物园,马戏团里面的一个很听话的动物,他是这么来的,因为他一个电一打,他就知道,再打了,将来没有电,一挥他就听了,最后是不需要用电的,因为他已经知道我无人为例,我们常常感觉到,承拜完全是老天在做主,会是我在做主,我相信有很多人是这样,他误解了孔子的意思,孔子说老天只是说大事,大事老天做主,小事一定是人在做主,所以我常常问人家,到底是某事在人,城市在天,还是某事在天,城市在人,标准答案,我很少用标准答案是都对,没有一个错,但这两个是矛盾的,我想我不团得再讲二合一,你把某事在人,城市在天,跟某事在天,城市在人,把它合起来想,你就碰了,小事前次某事在人,城市在天,大事前次某事在天,城市在人,反而是做大事人,都没有自我,没有理想,没有使命,否则你做不了大事,我又理想,我又报复,我又计划,为什么,那两比起做小事而已,很多人就是一辈子搞不懂这个东西,计划是需要的,但是那都是小事,真正大事,属夜计划不了,只有听老天爷,他叫你怎么做,你就怎么做,你不定有人为了思想在里面,我怎么样,我怎么样,那都是小事,应该中文讲到最清楚嘛,小富有情见,就是你很情劳,你很接见,你就变成中产接激了,大富有天,你要成为非常有钱的人,那是老天给你的,不是你努力的,如果每一分钱都是你心心苦恼,战难你这辈子不可能成大富,最多小康,这为什么我们只求小康,我们不求大富,道理很清楚的,我们只能求小康,因为人为了只能做到小康嘛,要大富大贵,那是老天了,老天给你,那老天怎么给你呢,就是你祖先积德,所以很多大企业家问我说,真要说你客观的告诉我,我为什么突然间,我好像出货火音料之外的,算了这么多钱,我说你主上有德,他认了一家,花了两下,有道理,有道理,他主上有德,跟你什么关系,那你如果花掉了你的指纷又完了,所以富不过伤害,所以你要照顾你的指纷,你只要自己有积德嘛,你不积德,他们怎么拼命有没有,你要不去小康而已,我们一分根云,没有半分收货的时候,我们再怎么努力也是广仁的时候,我们认为一切都是无常,而眼前是无助,未来根本就无望,我们还做什么,不要做了,你可以看有些人他是这样,他是这样,是一向他有能力,他不是命能力,他完全放弃,他你消息,他没经打采,什么时候都不起劲,这种人连人都不想做,所以很快他就摔推,他就死亡,这样各位猜测到为什么很多人啊,离休不到两年他就死了,人可以离休,心不得离休,我现在离休了,我这辈子工作都完了,从此没事了,也不想做事了,那活著干了吗?他就死了,离休之后,之类的两年是遭遇危险的,一句话,爱摩大以心死,当一个人心都死了,人大概以后不久了,最好的方法是什么,是预防而不是治疗,这样无助感是很难治疗,一旦进入无助感的时候,随著就不了,自己国脉也很难,所以大家要趁你还没有在无助感这么可怜的状况之下,你要预防,因为无助感一旦养成,除非经过很长时间的,很用心的,再教育,再教育,否则很难改变,那事先怎么样才能够预防,就是说,我不要对自己要求太多,也不要对自己要求太客,我不要太相信自己,我们现在动不动就说要有自信,要有自信,差不多就好的啦,他有自信的人你就得罪了老天了,因为老天是不太帮助那个有自信的人,你那么有自信你就就好了,我在哪儿的管理,我那么多人要管理,我再三讲,中国人的自信是对老天也有信心,而不是对自己有信心。当你最自己有信心的时候,老天就不保佑你,因为他太忙了,他照顾不了你,那你会问我天是什么,我已经讲过很多很多次,天就是自然的规律,天有什么,你不顺自然的规律,你因为奋斗越破坏这个环境,人要努力,但是一定要顺覆自然的规律,你应该吵就是要掌,你现在不是才掌一点点,就管自己掉,才要干掉,我一直很怀疑美国人癌症那么多,就是要吵啊,他们没有办法长大,他们就开始发出一种气体,把所有人都搞垮,还有就是过度化妆,说再来,我相信各位都知道,最香的东西都是最臭的东西造成的,如果不是最臭,他就做不出最香的东西,所有香料都是很臭很臭的东西体念出来,那你天天图在脸上,你不完蛋了,我们提前告诉自己,大事情我是管不了的,那我野心那么大根,大事情倒在我头上,我要很冷静,因为这不是我找来的,我要好好去看看老天的意识是什么,不要太逆天,这鬼来逆天没有人成功了,你看我们那个医药,开药店只有顺天档,我从来没有看过逆天档,你说我不信,我就来开一个店,叫做逆天档,把药房,你试试看,不成很快被火烧掉,就是被抢掉,就是夸了,你开始,但是我确你还是表示,因为那东西是很明显的,庄魂要顺天,不要逆天,就是顺自然去走,因为自然它有规律,它不可能没有规律,要不然物理学化学在学什么,生股学在学什么,我们一旦发现自己有无力感,就要特别提高健健,为什么有无力感,因为无力感常常积下来就变成无助感,到了无助感就没救了,就没救了,做什么事情,老爵的未老先帅,力不重心,想做做不到,野心很大,成就很小,什么道理,自己问问自己,第一个我的气图心太强了,你那么强干嘛,无理你那么强干嘛,强到最后就无力感,导致一个人到25岁以后,你的体力就开始往下走,这最有意思就在这里,然后你还真强,你还一定要在上面表现,最后一定找完蛋了,你去看那个运动员的臭命都不会很长,就是一位胎,你要知道你打篮球打到某一个成都你就要退下,不然再打了,你就观众就好了,观众就不能理了,理了最后就跟著完蛋了,某些行业,他的臭命可能会长,但是他有效的臭命是非常短,非常短,你很会有到几岁多年,最后为什么那个二人PK8年一出来就换了很多人,就是你,或者我说两届奥运这个人就不见了,一个人大概一身当中最多人做参加个两届,你的有效的臭命就没有了,就是因为他们太拼命了,我会很他们讲,二人PK没有资格叫做运动会,因为他不是运动,他是近迹大会,只是近迹而已,不是运动,因为运动不可以有伤害,所有的二人PK的近迹都是有伤害的,你看你大帮球打到这手就这样,你踢就踢到这手就这样了,你不管你搞什么,对你身体就扭起的,就伤害了,只有中国这个太极权力怎么样才不会,还没有事情,因为他根本不用利,反正是用力的都有伤害,这中国为什么老人好像要死不活的,你说他打他一面打,你说他动才一面动,你说没有动他动了,就是把动跟不动合在一起想,不要分才,把人做跟不合在一起想,不要分才,不要分才,不需要紧,非常紧急的,谢谢大家,
