Timestamp: 2025-05-24T20:03:17.207153
Title: 楞嚴經告訴你：爲什麼不用眼睛也能看見宇宙？！也揭祕金剛經：“若見諸相非相，即見如來” 的祕密 8kkIjaqbtmc
URL: https://youtube.com/watch?v=8kkIjaqbtmc&si=vHnySoxpCZP_3l44
Status: success
Duration: 23:06

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**一、核心观点总结 (Core Point)**

金刚经的“若见诸相非相，即见如来”意指：通过反观自性，认识到一切外相皆是妙明真心的投影而非实相，从而直接体悟那无形无相、遍布一切的真心本体，即是如来。

**二、总体框架 (Overarching Framework)**

本文通过引用楞严经中阿拉律开悟天眼的故事及佛陀对阿难关于不同层次“见”能力的阐述，结合“一切唯心所现”的原理，辨析了肉眼、天眼、佛眼等不同层次的“见性”都源于无形无相的“妙明真心”（佛性/自性）。进而指出凡人执着于“可见”的物质外相和意识心为实体的迷失，提出“反闻自性”的修行方法，即不被外相迷惑，而通过觉察“能见/能闻”的自性功能，反观体悟那不可见的真心本体，以此解释金刚经“若见诸相非相，即见如来”的深刻含义。

**三、结构化总结 (Structured Outline)**

**I. 引言：金刚经名言的疑惑与楞严经的启示**
    A. 金刚经名句“若见诸相非相，即见如来”广为人知但含义不清。
    B. 通过深入阅读楞严经获得新的理解。

**II. 楞严经的背景：二十五圆通与开悟故事**
    A. 楞严经“二十五圆通”章介绍二十五位圣者如何开悟。
    B. 阿拉律开悟的故事（天眼第一）尤其引人深思。

**III. 阿拉律的故事：从贪睡到天眼通**
    A. 阿拉律的缺点：贪睡。
    B. 佛陀呵斥与发大愿：七天七夜不睡。
    C. 结果：双目失明。
    D. 佛陀传法：乐见照明金刚三昧。
    E. 成就：开悟并获得“天眼通”，无需肉眼也能看到一切。

**IV. 关于故事真实性的讨论与楞严经的解释**
    A. 凡人立场：不相信，认为是神话。
    B. 佛家立场：相信，但难以解释原理。
    C. 楞严经的答案：详细解释无眼可见世界的原理（显见不杂）。

**V. 不同层次的“见”：从肉眼到佛眼**
    A. 阿难的例子：记忆力好但缺乏实修，靠佛力加持偶尔能看远（初级天眼）。
    B. 阿拉律的天眼：比阿难更清晰，看地球如手中庵摩罗果。
    C. 菩萨的法眼：看成百上千平行宇宙。
    D. 佛的佛眼：看无数平行宇宙。
    E. 人类肉眼：最低级的“见”，只看眼前分寸。
    F. 结论：感知功能（见性）分多层次，肉眼只是最低级。

**VI. 无眼可见世界的原理：妙明真心是本体**
    A. 凡人的误解：意识心是本体。
    B. 佛陀的教导：妙明真心（佛性/自性）是本体，被意识心遮盖。
    C. 修行：转识成智，意识心转化为妙明真心。
    D. 妙明真心：无所不知，遍布十方，本身就具感知万物功能。
    E. 超越肉眼的“见”是妙明真心功能的觉醒与恢复。

**VII. 肉眼见世界的原理：一切唯心所现**
    A. 科学解释：光、视网膜、神经、大脑。
    B. 佛陀解释：一切外物世界，包括肉眼、身体，都是妙明真心的投影。
    C. 根本上，肉眼见世界也是妙明真心的作用。
    D. 所有的“见”（肉眼、天眼等）都统称为“见性”，它是妙明真心的功能。

**VIII. 辨析外物与见性（须弥山例）**
    A. 佛陀带阿难上须弥山顶。
    B. 指出万物（日、月、山、云等）皆是“外物”。
    C. 辨别：外物是“可见”的。
    D. 辨别：能看见外物的“见性”是“不可见”的。
    E. 强调：可见的是外物，不可见的是见性/妙明真心。

**IX. 凡人的执着与解脱之道：反闻自性**
    A. 凡人的执着：认为“可见”的外物和肉身是真实的本体。
    B. 这种执着根深蒂固，难以根除。
    C. 修行方法：反闻自性。
    D. 实践：看到花时，不执着外相，反思“为何能看见花？”。答案非肉眼/大脑，而是不可见的、遍布一切的“见性”（妙明真心）。
    E. 实践：听到声音时，不执着声音，反思“为何能听到？”。答案非耳朵/声波，而是不可见的“闻性”（妙明真心）。
    F. 不断练习反闻自性，通过感知功能反观真心本体。

**X. 联结金刚经：“若见诸相非相，即见如来”的真义**
    A. “见诸相”：看到外在万物。
    B. “非相”：认识到这些外相是真心投影，不真实，不被迷惑。
    C. “即见如来”：当下体悟到作为本体的妙明真心（佛性/如来）。
    D. 反闻自性是实现这一体悟的实践方法。

**四、美人鱼概念图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["金刚经核心句
'若见诸相非相，即见如来'"] --> B("含义阐释来源
楞严经");

    subgraph "楞严经视角下的感知与本体"
        B --> C("开悟故事示例
阿拉律 (天眼)");
        B --> D("不同层次的见
(见性 grades)");
        B --> E("感知功能本体
妙明真心
(佛性/自性/如来)");
        B --> F("世界本质
一切唯心所现");

        D --> D1("肉眼");
        D --> D2("天眼");
        D --> D3("法眼");
        D --> D4("佛眼");
        D1 --> G("感知外物
(诸相)");
        D2 --> G;
        D3 --> G;
        D4 --> G;

        G --> H("外物/诸相
(可见)");
        E --> H("投影/所现");

        I("意识心
(凡人误认的本体)") --> J("迷失/执着
(认可见为真)");

        E --> K("见性/闻性等
(不可见的功能)");
        K --> J("被遮盖");

        E --> A; %% 妙明真心即如来
    end

    subgraph "修行与证悟"
        L("修行方法
反闻自性");
        J --> L("克服迷失");
        G --> L("从感知入手");
        K --> L("反观能知");

        L --> M("认识外物
为真心投影
(非相)");
        M --> A; %% 非相 -> 即见如来 (通过体悟真心)

        M --> N("体悟妙明真心
(即见如来)");
        N --> A; %% 即见如来

        E --> N("即是真心本体");
    end

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#D3D3A4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333; %% True nature - Green
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333; %% Perception - Gold
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333; %% External objects - Light Red
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333; %% Consciousness - Light Red
    style J fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333; %% Delusion - Red
    style K fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333; %% Perception function - Light Yellow
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333; %% Practice - Light Blue
    style M fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333; %% Insight - Light Green
    style N fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333; %% Realization - Green

    linkStyle 6 stroke:#0000FF,stroke-width:1px; %% E -> H (Projection)
    linkStyle 7 stroke:#FF0000,stroke-width:2px; %% J -> L (Overcome)
    linkStyle 8 stroke:#008000,stroke-width:1px; %% G -> L (Basis)
    linkStyle 9 stroke:#008000,stroke-width:1px; %% K -> L (Basis)
    linkStyle 10 stroke:#008000,stroke-width:2px; %% L --> M (Leads to)
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:2px; %% M --> N (Leads to)
    linkStyle 12 stroke:#008000,stroke-width:2px; %% E --> N (Is)

</Mermaid_Diagram>

Content:
海里奥萌萌萌金刚经里面有一句名言叫做若见朱向非向季见如来这句话来只要是中国人基本上都听过但是这句话到底是什么意思呢相信很多人可能并不是太明白那碰巧的话来最近大师兄花了二十多天的时间把整部的任言经子子细细的独乐一变结果来就没有想到就正好对金刚经里面这一句若见朱向非向季见如来这一句话有了一点点新的感悟所以说今天就跟大家简单的来分享一下吧在内言经当中有一个非常特别的张姐叫做二十五元通为什么叫做二十五元通呢简单的说就是二十五位大人有的是大阿卢汉有的是像关英普沙这样的大不上这二十五位大人呢他们就一个接一个的站起来然后来告诉大家他们具体是怎么从一个凡人突然变得开悟了的那在这个二十五位大人开悟的这些故事当中目前在当下的这个阶段最让我眼前一亮让我心头一暂的就是佛陀的弟子阿拉律他开悟的这个故事那为什么我非常特别的强调说在目前这个阶段最让我印象深刻的是阿拉律开悟的这个故事呢那这里顺便也解释一下在这个内言经当中你看他为什么要一下只给你举二十五个开悟的这种真实的故事他其实就是希望你在不同的心境的当中去参考不同的大人开悟的这个例子给你一些帮助给你一些参考那今天因为这个时间有限吗我们就只聊其中一个阿拉律的这个故事那阿拉律呢是佛陀的十大弟子之一也是佛陀的这个堂弟他跟谁佛陀出家之后在刚开始这个休息的时候阿拉律有一个非常大的一个缺点就是特别贪睡哪怕是佛陀亲自在那里讲法他也会动不动的就在那里打科帅所以说佛陀来就经常去刻着他甚至还骂他说你啊简直就像是海底的那个读师棒可以一样一岁那就睡千年像个棒科经一样的那所以说照你这样这个休息下去呢别说跟我这个修炼成佛了那么下辈子呢你有可能人都当不了肯定要变促神要动入到了这个促神到当中呢然后呢那有可能或许就是佛陀这一骂就真的把这个阿拉律给骂醒了所以说阿拉律呢就深感 愧疚啊所以说他发现了大怨说不行我必须要改掉这个贪睡的这个坏毛病于是呢他就做了一些非常不可失忆的事情他这个本来天天贪睡的人居然一下子连续七天七夜他都不必言不睡觉那故事到这里来你是不是以为这个故事是在教我们要发大怨 要精进的 对吧但是结果来 谁都没有想到因为阿拉律啊他一直真正这个眼睛他不睡觉实在是太劳累了所以说这反而导致了他双目失明所以说这样一听这个故事好像又变成了一个非常地这个故事的但是接下来呢才是最有趣的地方佛陀他就非常的联名阿拉律你看他人家多么的精进对吧实在是勇力过猛的所以说呢佛陀就传搜片了阿拉律一种叫做乐见照明金刚三妹的特殊法文这个法文不仅让阿拉律开幕了而且接下来阿拉律呢他还不需要眼睛他现在这个眼睛照样还是瞎的他照样呢却能够看到一切简单的说阿拉律开了这个天眼通而且他开了呢不是一般的天眼通阿拉律可是佛陀十他弟子当中天眼第一的这个弟子他不光是像我们一样能够看见眼前一片的这个世界甚至这个世界上任何的地方他只要想看他随时都能够看的精精除除好了那么故事到这里就讲完了但是接下来关键的问题就来了这个故事可能有人听过但是我相信90%以上的人肯定还不了解这个故事背后的生意那首先对于这个故事来我想先问你一个问题理性吗你相信这个故事的真实性吗你相信阿拉律这样一个瞎子他不用眼睛照样也能够看见世界吗相信大陆所有人站在科学的立场都认为这跟神话传说一样都是想象的虚构的故事而已他不科学了这不可能然后呢那些对佛家有兴趣的人可能会说不啊我就相信这个天影通他是真实存在的但是其实啊他虽然表面上说是相信但其实他并不是真的相信而是说他更希望有天影通这种神奇的这种神通存在但是如果说你要更深意不得去问他你凭什么就相信天影通他是真实存在的如果说天影通真实存在的那你能不能告诉我背后的原理是什么为什么天影通能够不用眼睛却依然能够看到世界呢如果说你继续去升挖对吧哪怕是那些表面很幸福的人他也回答不了这个问题但是任言经留而逼资的地方就在这里任言经将详细地告诉你为什么人没有眼睛却依然还能够看到这个世界甚至还能够看见的更远更广更清晰的这个世界那这个答案呢其实就在任言经当中另外一个叫做显见不砸的一个故事当中那我们现在再来讲另外一个故事在这个故事当中佛陀来对这个弟子阿乱说他说我现在问你你虽然记忆你非常好我给你讲过的这些佛法你基本上都记得但是因为你缺乏实际的休息所以说你跟普通人其实你们之间并没有太大区别你也是依靠佛的神力的加持偶尔才会让你的绝职的能力达到了出产的这个境界那这是什么意思呢就是说在佛的这个加持下阿乱有的时候他是能够比普通人看得更远更广的比如说我们普通人肯定看不到强后面的这个东西对不对但是阿乱在佛的加持下他偶尔是可以看到强后面的这个东西的那我们普通人可能看清几百米远的这个东西但是阿乱他在佛陀的这个加持下却能够看到几千米甚至是几万米远的这个东西然后佛陀这次又说相比于你这样出产的这个境界其实还有更厉害的比如说前面一个故事当中天眼第一的阿拉绿他比你看得更清楚阿拉绿看我们人类所击住的这个整片的大地就像看手中的一个世家果一样他能够把我们整个地球上任何地点的情况都像看手中的世家果一样看的这个轻轻处处明明白白然后来再没有玩佛陀接着又说阿拉绿虽然在佛陀的地址当中是天眼第一但是他看的这个能力也不是最厉害的那些大横上面比阿拉绿看得更清楚大横上面除了能够看清我们地球上任何地点对吧而且他们还能够看到成百上千各的其他的世界就像是我们现在平行宇宙的概念一样大横上面不光能够看见我们这个宇宙还能够看见其他成百上千的这个平行宇宙然后到这里来你为结束了吗那还没有佛陀接着又说各方的如来说的这佛他们比佛上更厉害佛上来只能够看到成百上千的这个平行宇宙但是平行宇宙和着成百上千那是如何你的杀质一样那是无数的一样而佛来只能够看到所有的无数的平行宇宙好了到这里还没有玩因为接下来还有最重要的一句话他来了佛说但是反人们却只能够看到眼前分寸之间的事业那故事说到这里我们就又要停下来思考一下了你看佛陀为什么要给阿浪局这样的一些例子你看阿浪首先他领佛的这个家词可以比我们凡人看得更远这算是最初级的天眼阿浪率就是有成就的阿路汉那他这个天眼的程度就非常的高他是更高生的叫做汇眼了然后菩萨的这个罚眼然后再到后面的话是最厉害的佛的这个佛眼他为什么要拿更厉害的这个天眼汇眼罚眼佛眼来跟人的肉眼来做对比呢其实这里就是在重点弃行我们我们凡人只认为肉眼看到的气务世界才是真实的但是其实是我们凡人根本就不知道看见的这个功能他居然还分很多成绩的我们肉眼的这个看见还仅仅只是最低级的看见你通过修行达到了天眼再达到更深的汇眼再达到罚眼佛眼你会发现你能够看见的这个功能他居然还有很多隐藏的这种成绩那在任严谨当中对这个看见的这个功能不管是通过肉眼天眼汇眼 罚眼 佛眼去看见这个功能都统成为健庆而且这里来我们可以体会到任严谨在这里他是故意把这个健庆分成了两大类一类就是我们凡人通过肉眼看到气务世界的这种健庆而另一类来就是像天眼汇眼 罚眼 佛眼 这样类似的这种超验视觉肉眼能够看到世界我们基本上能够理解那为什么天眼 汇眼 罚眼 佛眼这样的超验视觉不用眼睛他也能够看到世界这张我们普通的就很难理解背后的这个原理到底是什么那在这里来我就不让圈子了我直接说答案免得后面的话你越听越听不懂了首先佛头在这个任严谨里面一直在强调他说普通人就把我们这个大佬的这个意思心当作是自己的本体但是佛头说这是不对的说人大佬的意思心不是你的本体在你的意思心背后来还有一个妙明真心看不见摸不着的一个妙明真心也就是我们常听说的佛性自信背后的那个妙明真心他才是你真正的这个本体但是这个妙明真心他因为无名的原因被你的意思心给遮盖起来了所以说我们错把这个意思心认为是自己的这个本体而那些佛家的那些修行者们为什么能够通过天眼 汇眼 罚眼 佛眼看见世界就是他们通过修炼将意识心转化为妙明真心这就叫做转时成智转时成智之后你的妙明真心就开始觉醒了而我们这个妙明真心跟佛头的这个佛性那都是一模一样的都是无所不知变不时方世界的本质剧主的所以说你的这个妙明真心它本身就具有直接感知所有事件望雾的功能所以说你本来就有不用肉眼就能够看到一切的这个功能只不过这个功能被我们以忘了被你的妙心遮盖起来了那所谓的修行来并不是增加什么而是找回原来的这个自己的妙明真心而已找回的越圆满你能见知性也就越圆满就像前面的例子一样你先到天眼再到惠眼再到普上的罚眼甚至到最圆满的这个佛眼一步一步的你的这个健心越来越圆满好那妈这里来就是在说为什么没有眼睛她也能够通过天眼看到这个世界的背后的原领那妈说完天眼惠眼罚眼 佛眼之后我们再来说说人的这个肉眼对于这个肉眼能够看到这个世界我们普通人其实有很大的污景相信很多人认为我们这个肉眼之所以能够看到这个世界是因为我们眼睛以及我们大佬的这个意识心再给我们呈现这个画面 对吧所以说很多人会入眼为肉眼看世界跟我们看不见摸不着的妙明真心是护士没有什么关系的 对不对但是如果说你死心的往后去生旧你会发现我们肉眼之所以能够看到这个世界它不仅仅是因为你的眼睛你的大佬在其作用它的根本依然还是你的妙明真心在其作用那在科学的解释当中我们为什么能够通过肉眼看世界一般的解释就是光通过世往模式神经然后叫这个大佬就给我们呈现了世界的这种像这样看来的话是护物资世界里面的东西的它在其作用好像跟我们那个妙明真心它是没有什么关系的但是这里的关键是你还没有往更深的地方去推纠假如你更深意不得去推纠为什么光会在外务和肉眼之间他们会互相产生作用然后为什么这个世界上会有光然后你一直不停地往后去挖为什么为什么你可能挖到最后来就会挖到这样一些类似的这个问题你挖到最后好像都是各种什么电磁力各种力这个东西反正科学上也解释不来这些力为什么会有这些力也到最后肯定会挖出到类似这样的问题为什么会有这个物资世界为什么会有宇宙宇宙真的是产生于大包扎的吗大包扎之前又是什么呢挖到最后反正都是一些科学战时没有答案甚至以后可能科学也无法解释的一样一些问题但是科学无法解释的佛陀那他说他有一个答案那他的这个答案其实很简单就与句话叫做一切为心所限一切所有的寄物世界整个宇宙都是你妙名真心的一种投影而已你以为是你的肉眼大佬让你看到这个世界吗佛陀不是的秋奇根本不管是外面的气物世界还是你的肉眼你的身体都是你妙名真心的一种投影所以说秋奇根本哪怕是你肉眼看到的这个世界也都是你的妙名真心在起作用是你妙名真心的一种投影而已所以说一切的剑不管是肉眼天眼会眼发眼佛眼等等都是妙名真心他在起作用好了那么故事到这里来我们还只讲了一半关于这个剑性和这个妙名真心接下来还有一段内容将彻底的待我们去理解什么才是若剑猪像非像寄剑出来那接下来佛陀对于阿兰说现在我打算用佛的神力把你带到虚迷山的山顶上去为什么要把你带到虚迷山的山顶上去因为虚迷山在佛下来说是我们世界上最高的地方在那里我们可以扶看整个世界然后在虚迷山的山顶来佛地说我要在这里来带你驱分到底什么是外务什么才是剑性接下来佛陀就说阿兰你尽力地扩展你的事业因为现在阿兰的话他这个领程佛的这个加持对吧他可以看到很远很远可知几万米几世万米可能都有可能你现在看看到这个日功越功那这个呢是属于外务他不是你的剑性你再往远看七斤山以及各种光芒这些呢也都是外务不是你的剑性你再直接看云飘了所以风吹沉动以及树木山川草木人处所有这些全都是外务而非你的剑性他说阿兰这些远境万物随有不同但是那都被你的关键被你的剑性所绝知道了万物虽然有这么多的差别而你的关键本身他始终是亲近无差别的这个精微妙明的这个关键的这个冷逆难就是你本有的剑性就是你的妙明真心站起作用然后呢 佛头接着又说你看我现在和你一起站在这个虚弥山的这个山顶假设我的剑性是一个可观察的这个事物那你应该能够看得到我的剑性对不对但是事实上我们俩现在同时看某个物体时比如说我们俩同时看这种花你只是看到这种花这个外务你并不能够看到我的剑性对不对而且当我闭着眼我不去看这种花时你也无法看到我什么都没有看的这种关键的状态对吧那这个呢其实就在说明一个道理就是说我们的这个剑性呢它是不可剑的好了那么到这里了我们就要停下来思考一下佛头后面这种话来看上去非常的简单你一听基本上就懂了对吧但是这玩往太容易让人懂得这么内容就经常容易被忽视这里佛头再说的不就是肉眼能够看到的就是外务然后让我们能够看见外务的这个剑性它就是不可剑的简单的时候就是可剑的就是外务不可剑的是你的剑性不就是这么简单对不对但是其实这里它是在说一个很关键的一个问题这个可能是我们会一辈子都子主的这么一个问题我们普通人有一长时间的这种偏词我们一直都认为可剑的外务才是真实的我们认为这个物质的身体才是我自己我们不相信不可剑的妙名真心这回你看这个视频你可能会有点相信这个可剑的肉身并不是自己的真正的本源不可剑的妙名真心才是你的本源可是一会儿不说多久当你说下一个视频的时候你绝对马上就会忘了你绝对又会深深地认为这个物质的身体才是自己你一会儿就会把这个不可剑的妙名真心忘的一杆二斤这里就是在说我们把可剑的外务当成是自己的本源这样的这个直练实在是太深太深太更深低估了所以说那年纪后面一直在讲一个东西叫做反文自信什么意思呢就比如说同样是看到一朵花普通人看到的是一朵花他是什么颜色什么味道但是那年纪告诉修心者说的确实当你看到这朵花时你就要思考了为什么你能够看到这朵花是你肉眼让你看到了吗那么通过前面的人我们知道当然不是肉眼了而是看不见的剑性这个剑性跟佛眼一模一样通答于所有时方世界剑性周边于一切所观之物这个不可见的这个剑性才是你的根本这一切不可见的不是你的本心还能是谁的呢你为什么还要怀疑呢你妙名真心本质剧族你本来就有天眼会眼发眼佛眼却因为只作于外球而迷失那样你看到了一朵花却不被这朵花的外向迷惑反而通过这朵花背后的剑性去反推自己的本源反推出自己的妙名真心然后我再去个绿杂你听到我这样一个谈指的声音你并不被谈指的声音迷惑反而是在思考为什么你能够听到这个谈指的声音你难道又会认为是深波经过大佬耳朵传织到大佬的吗你看到这个视频如果中年还这么想那我真的想骂你了你确实一样的道理你之所以能够听到这个谈指的声音的根本不是因为耳朵深波这些东西而是因为看不见不可文的那个剑性然后你通过这个剑性慢慢地去领悟你的妙名真心这就是内言经教我们慢慢的实际的去开悟的方法然后你时时刻刻不断不断地慢慢地这样去练习这个访文自信你喝口水 对吧是什么感觉 对吧你通过这个感觉了解其中的这个剑性然后再反推其中的这个妙名真心你看见一个东西你也访文自信你听到一个东西你也访文自信你磨到一个东西你也访文自信这个就是内言经教我们的去开悟的这样一个方法你时时刻刻地去访文自信你慢慢地练习你练到最后不就是紧张经理面说的弱劲猪像费象既然如来吗你练到猪像却不被这个猪像的外表所迷惑动使你又知道这只是妙名真心的一种投影而已你一下子就看穿了你知道这都是你妙名真心在一起作用而那个妙名真心不就是佛性不就是如来吗所以难怪经刚经说弱劲猪像费象时既建如来那这里来其实我们就是简单的聊聊如何通过反文自信的这种方法去开悟对吧去慢慢地去剑刀如来但是实际上真正的这个反文自信里面还有很多很多的这个门道的我们这个讲得太出列了因为这个时间关系那以后的话来我们在慢慢地想起的占了那今天这个视频就到这里了我们下期视频再见
