Timestamp: 2025-05-24T20:34:41.784876
Title: 野心勃勃但迷茫的破局方法：识贵人，做心腹｜这才是普通人跨越阶层的核心秘宝！ BV1cEjpztESy
URL: https://b23.tv/GKIDBht
Status: success
Duration: 10:25

Description:
好的，以下是根据您提供的文本内容进行的总结，包括结构化大纲、核心观点、框架以及概念图。

**结构化大纲总结：**

**I. 普通人跨越阶层的困境与路径**
    A. 困境：无背景、无资源，难以单打独斗，面临阶层壁垒。
    B. 根本路径：提升自身可被利用的价值，找到并依靠高层“贵人”。
    C. 核心策略：成为贵人的“心腹”，借助其力量（高维打低维）突破阶层壁垒。
    D. 心腹的益处：有人力保、有人争取机会，拥有后台。

**II. 如何识别真正的“贵人”（六个判断标准）**
    A. 处理任务与责任：看领导是否负责任、有担当，不推诿责任或故意模糊信息。
    B. 资源分配：看是否愿意在权限内给你分配优质资源助你出成绩。
    C. 能力培养：看是否给你适当加压，培养你下一阶段所需的能力。
    D. 对待错误：看如何处理你非原则性的日常错误，是指导还是打压。
    E. 提供保护：看是否能在你受到攻击（尤其来自其对头）时保护你。
    F. 提拔能力：看其层级能否影响或直接决定你的晋升。
    G. 补充判断：考察其过往跟随者的下场（升迁或被抛弃）。

**III. 如何让“贵人”认可并重用你（成为心腹的三点）**
    A. 工作能力与执行力：
        1. 展现解决问题的能力（贵人需要你帮忙解决问题）。
        2. 具备极强的“上级意志贯彻力”（听话，执行贵人意图）。
        3. 若能力不足，可靠“终诚度”来弥补（成为贵人的捧哏和枪）。
    B. 培养工作以外的私人感情：
        1. 让贵人及其家人熟悉你，积累信任值（熟悉产生信任）。
        2. 主动占有贵人的注意力（常规拜访送礼+其他方式）。
        3. 相信人有感情，付出才有回报。
    C. 终诚和抗压能力：
        1. 极度终诚，不三心二意，不招惹是非。
        2. 具备强大的抗压能力和心理成熟度，尤其在贵人面临对抗时，能扛住压力不逃跑。

**IV. 普通人应有的心态**
    A. 放下“自命不凡”的架子，承认自己是普通人。
    B. 老老实实总结世界规律，按规律行事。
    C. 弱小时需要向世界低头，放下身段去“讨好”这个世界。
    D. 放弃用书本知识改变阶级世界的幻想，道法自然。
    E. 赚钱姿势可能难看，但努力养家糊口值得欣赏。

**V. 结论**
    A. 抓住贵人实现阶层跨越的三件事：会挑人、能处好、扛出事。
    B. 贵人相助是自身努力（实力+主动出击）的必然结果，而非偶然。
    C. 贵人可以靠自己“跑”来，但最终能走多远取决于自己的能力、韧性与持续学习态度。
    D. 自己才是最大的贵人。

**核心观点（一句话总结）：**

对于没有背景和资源的普通人而言，跨越阶层的核心路径是通过提升自身价值、识别并赢得高层“贵人”的认可与信任，成为其心腹，从而借助其力量突破阶层壁垒，但最终能走多远仍取决于自身的实力与努力。

** overarching Framework：**

普通人逆袭的“找贵人-成心腹-借力突破”策略框架 (Ordinary Person's Counter-Attack: Find Noble Person - Become Confidant - Leverage Power for Breakthrough Strategy Framework)

**Mermaid概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "起点与困境 Start & Dilemma"
        A["普通人 Ordinary Person"] --> B["无背景无资源 No Background/Resources"];
        B --> C["难以单打独斗 Hard to Fight Alone"];
        C --> D["阶层壁垒 Class Barriers"];
    end

    subgraph "目标与核心策略 Goal & Core Strategy"
        E["跨越阶层 Cross Classes"]
        D --> E;
        F["借助高层力量 Leverage Higher Power"]
        C --> F;
        F --> G["寻找/依靠贵人 Find/Rely on Noble Person"];
        G --> H["成为贵人的心腹 Become Noble Person's Confidant"];
        H --> I["获得后台/机会 Gain Support/Opportunities"];
        I --> J["实现突破 Achieve Breakthrough"];
        J --> E;
    end

    subgraph "识别贵人标准 Noble Person Criteria"
        K["选贵人标准 Selection Criteria"] --> K1["负责任/有担当 Responsible"];
        K --> K2["分配资源 Resource Allocation"];
        K --> K3["培养能力 Cultivate Ability"];
        K --> K4["容错率高 High Error Tolerance"];
        K --> K5["保护下属 Protect Subordinates"];
        K --> K6["具备提拔能力 Ability to Promote"];
        K1 & K2 & K3 & K4 & K5 & K6 --> G;
    end

    subgraph "成为心腹方法 Becoming Confidant Methods"
        L["成为心腹 Be Confidant"] --> L1["提升价值 Enhance Value"];
        L --> L2["展现能力/贯彻意志 Show Comp. / Execute Will"];
        L --> L3["终诚度 Loyalty"];
        L --> L4["建立私人感情 Build Personal Rel."];
        L4 --> L5["刷信任值 Accumulate Trust"];
        L --> L6["抗压能力 Resilience"];
        L1 & L2 & L3 & L5 & L6 --> H;
        L2 -- "能力不足时 When skill is low" --> L3;
    end

    subgraph "必要心态 Necessary Mindset"
        M["必要心态 Necessary Mindset"] --> M1["放弃自命不凡 Give Up Arrogance"];
        M --> M2["承认普通人身份 Admit Ordinary Status"];
        M --> M3["适应现实规则 Adapt to Reality Rules"];
        M1 & M2 & M3 --> L;
        M3 --> G;
    end

    subgraph "最终结果與关键要素 Final Outcome & Key Factors"
         J --> N["活得更好 Live Better"];
         O["自身能力/韧性/学习 Self Ability/Resilience/Learning"] --> P["决定走多远 Determines How Far"];
         P --> N;
         Q["自己是最大贵人 You are Your Biggest Noble Person"];
         O --> Q;
    end

    style A fill:#D3D3D3,stroke:#333;
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#333;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333;
    style D fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style J fill:#90EE90,stroke:#333;
    style K fill:#FFFFCC,stroke:#333;
    style K1 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style K2 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style K3 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style K4 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style K5 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style K6 fill:#FFFFCC,stroke:#333;
    style L fill:#FFFFCC,stroke:#333;
    style L1 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style L2 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style L3 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style L4 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style L5 fill:#FFFFCC,stroke:#333; style L6 fill:#FFFFCC,stroke:#333;
    style M fill:#D3D3D3,stroke:#333;
    style M1 fill:#D3D3D3,stroke:#333; style M2 fill:#D3D3D3,stroke:#333; style M3 fill:#D3D3D3,stroke:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333;
    style Q fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
如果你没背景没资源,跨越阶层的根本路景就是提升自己可以被利用的价值,找到愿意上时和利用自己的贵人。为他做事儿,成为他的权利节点,一容巨容一损巨损什么意思。就你来职场或者任何团体当中,权利他都是一层一层分发的。更高一层的都在向下寻找代理人,这就叫心腹。好感为好资源都是被这些一层一层的心腹战聚。普通人没有背景没有资源,就要想办法提升自己解决问题的能力。然后加入这个游戏,成为某一层级贵人的心腹,你才算有了后台。犯了错,有人保你,生日机会来了有人替你说话争取。普通人靠单打独斗是走不远的,你一定要学会借助更高借层的力量。拉自己一把,这就叫高为打低为。将为打击才能帮你突破接级之间厚厚的必类。做个互动。你给你的上级比如领导或者老师可以打几分。这就是很多粉丝问我的一个问题,他说现在很多领导只会空话大比。甚至踩着打工人的背往上爬伏。过你来背攻他来抢,问我怎么去试别靠谱的贵人跟嘴。怎么试人是个大客廷。重点来了,主要看六点试别真假贵人。第一,关于被非国的问题,有一种领导给你交代任务的时候喜欢说正确的废话,然后让你去知情。但是实操没有效果。或者说他故意不把话说清楚,你问一点,他才交代一点。老问他吧又显得自己很笨,然后就不好意思再问了,只能温头去知情。其实这些领导要么是他能力不行,拆解不了任务,把火都甩给你。要么就是他故意的,为什么呢?因为他在做一件事情,叫做利益与责任的分离,什么意思?就是他通过这种什么都不管,只要结果的态度让你少问他。那么你做好了,他就直点有功,因为他确实直点你了,哪怕是正确的废话。而你做差了,他可以说你没有跟他沟通到位,把黑郭集结试试的控你头上。这类领导其实非常常见啊,这是一种非常传统的管理手段。老是这样干的领导,格局太低,我们要找那种有担当的。第二点,看他会不会在自己全现范围内,想作为他幸福的你,清洁分配更多,而且质量更优的资源,让你更容易出成绩。举个例子,在我的银行王典,我作为行长,如果看中一个新来的理财经理小培养他,让他更容易出成绩,很简单,我就可以通过后台把存款更多的储库,分配给他管理。这样他就更容易卖出理财基金和保险,完成他的业绩。我就可以合理分配给他更多的奖金,反过来。如果你出出跟我做对,我就可以分配给你难管的储库上,你每天交头烂额,都没时间带业绩。这就是领导的资源分配权,他基本可以决定一个普通员工事工作轻松拿了业绩,还是日夜操劳却没有说获。第三点,要看贵人会不会给你适当加压,培养你下一阶段所需要的能力。比如说,我看好的这个理财经理,他现在主要对五十万资产以下的基础储库进行营交。我如果想培养他的能力,就可以在他适应工作节度之后,在后台分配给他一些一两百万资产的储库。让他学习怎么跟中懂客户打交道。不懂了,让他私下以来问我,我给他分享经验讲解要点,把他的能力给提上去。提前培养他生之后需要的能力,只要机会以来,我就可以把它给提完了。他就能快速剩任更高级别的党位,这就是真正贵人的第三点,寄给资源更给成长。第四点,社人都会犯错,要看贵人是怎么对待你的错误的。你犯了非语原则性的日常错误,他就抓住犯错的机会很狠狠批你。见他你的自尊,这样的人不是好东西,不值得跟。还说回单位理财经理,我真想培养他的话,他犯了错误,我不会因为这一次的错误就否认他的能力,忽视他的努力,而是罗宝加大棒。继续着机会敲打他,防止他太顺产生交澳。同时,指出他的问题,给他解决办法。并且急遇一定的安慰,防止错场他的积极性嘛。避免他换的换师,误会我抛弃了他。因为别人收拾不了他,就会选择收拾作为根班的你一。最后第六点,你跟着贵人要有一定的级别,能够影响你的竞生,甚至能够直接提罢你。你的直属领导,往往有向上推荐你的权利,而更高一级的分管领导,则有直接提罢你的权利。这俩人最好都要当好交道。好,以上六点都满足的话,就是你三十的缘分,千载难放的贵人。但是很少见,现实中有个四五条,你就可以好好跟随他了。如果一条都不满足的话,那就是冤家录宅,专门课你了。老纳就劝你去重新误设可靠的贵人,早日改化门庭,脱离苦害,恶蜜脱佛。当然还有其他的一些可疯判断的点,比如说,最简单的就是看过去投告他的那些人下场怎么样。是升值加薪了,还是被炸干另一家直接抛弃了。这一点可以非常直接的判断你未来的归宿。当然,还有其他的细节没有提到我们以后再慢慢补充。想听的话可以打个想听。数量够多的话,我们再讲。好,实际可可的贵人是第一步,但如何让贵人认可你重用你,你怎么保我机会让他把你纳为心复呢?必须要做到以下三点,第一,你工作上要展现出解决问题的能力和机强的上级意志贯这里。什么意思?就是贵人为什么要闯使你呢?一定是他需要你帮他解决问题,比如提升业绩,让他管理的团队培育更高,他可以储备自己升值的丑马。所以尤其是没有背景和资源的普通人,一定要把手上的活给干好干漂亮,做到试试有回应。那如果你能力班不是很出重,是不是这辈子就注定无人上神呢?错,你还有机会,你可以发展后一项能力,叫极强的上级意志贯这里。说白了就是清话,你可以成为贵人的捧格和枪。情绪价值给满,只能打打打,让你搞谁你搞谁。也就是说武力值不够终成度来凑,这也是一条路。在很多单位都能看到这种人,我说的一下也有这种人。这就是一种来自领导的需要,你到了那个岗位就懂了。比如有些厕头顶着你,你作为领导直接跟他打类台的话有准全威。就需要这样的铁感支持者,说出你的心声替你办事。比如说,三个演艺当中有这么一段。当年曹操靠着谋视许游献册,偷袭了元兽的梁仓,打赢了关度之战。但是这个许游呢,仗者是曹操的故角,而且献册有工具非常狂妄。举工作,不把曹操和其他工程放在眼里。当着曹操众多手下的面叫曹操小明,曹阿玛曹阿玛。你这不是相当于法尔小当上的省长,你在新闻联播上叫他狗带吗?曹操能不生气吗?最后是他的手位,徐楚。这个人对曹操的终诚度拉满,看不看,就冒着可能会被惩罚的风险出手载了许游。后来,曹操只是出于形式,小小的惩罚了许楚一下,后来反而更加重用徐楚了。这就是终诚度拉满的心服,他能积极的维护领导的权威。我反复推荐大家看的苍狼之水这本书里面的丁小怀也是走的这条路子,走终诚路线也就说。你有能力可以走能力路线,加终诚路线。你没有能力就可以把终诚路线拉满,这些都是受到贵人需要和省时的进行路线,根据自己的情况去选择。把贵人的第二点,给贵人培养工作以外的私人感情,让他和他的家人尽可能的熟悉你。我反复的强调,心里学上说了,熟悉会产生信任,你要在他的身上刷构信任职。信任职打掉一定的程度才是真正的心腐。他就会主动安排你的生质规划。你要相信人是有感情的,就是一个宠物给你久了做成家人了。更何况是陪你争战职上的心腐呢?感情是相互的,有付出,才有回报。贵人因为直击高,想跟他培养感情的人有很多,所以你要尽可能的占据他的注意力。过年过节,送礼盾门拜访,这些都是集处的常规操作。除此之外,还要做其他的,我们以后再慢慢分享。但是我发现,还是有人留言说,被我说服了,也知道中央信了,但是仍然不好意思跟贵人走动。我用我的贵人教育我的一句话送给大家。他说,一个人最难的就是抹出自己心底的证明不法。根本上承认自己就是一个普通人。需要老老实实地总结这个世界的规律,一步一步地按照规律形式。也就是说,若小的时候,就是需要向世界低头。放下面子去逃好这个世界,更需要放弃,妄想用自己读的那两本课本上的微默道行。去改变这个有百万年的人性名记而成的阶级世界,到法自然不已人的意志会转移。建立汉朝的流邦,建立明朝的住院章,这种几百年出一位的好截。起步,也还要靠老婆家的财务和势力之时。任何人赚钱的姿势都很难看,但努力养家乎可的样子,值得每个人去欣赏。你觉得呢?最后讲一下,保卧贵人的第三点,终成和抗压。对于贵人来说,99%的人都是以亲信为首选提挖了对象,至于能力不足后续可以培养,但是不排除实用,有能力但是不终成的下主。这种是在情势危及非他不可的情况。而且,就算选择用了他以后也会小心翼翼的对待,除非对方表现出终成的态度和行动。我们普通人没有那么强的能力去齐强,尽量不要三星二一不要招勤幕处。还有抗压能力这一点,非常重要。有时候贵人是有死对头的,就会涉及两个圈子的对抗。对方大佬就可能通过收拾你来打压贵人的势力。所以要有强大的抗压和心理成熟能力。林郑托讨是大几,不要因为假在中间难受就逃跑了。这样的话,很难被再次启用,扛过去,你就是终成。我有粉丝去犯了这个半路下车的错,我们现在非常后悔。我最后再收集真心话,以上我说的内容都是我通过磁指通见里面上千年的中国历史,和我自身失蹈你的魔法跟大总结出来的东西。这些就是规律和事实。我说出来,不代表我赞美他。因为你真的按照我说的去做一定活的不会轻松。只是可以活得更好,少一些因为钱不够而产生的遗憾。但说实话,我内心深处还是更喜欢一个简单的世界,可是读了太多的历史和人性,你会发现,基本不可能。一个人一个活法,住院屏幕前的你,可以活得自恰且心安,家庭没满,生慌幸福。最近老王更新频率慢了很多,很多朋友关心我,问我怎么回事。除了工作忙了之外,主要是因为受了太多的祖宙和人生乳骂。本来白天就很累,在看到这些东西就几乎没有了创作热情,好在有很多朋友的支持,我想我会尽力克服的。好,最后再做个总结,想抓住贵人实现节层快远,说明白了这三件事。会挑人能处好,扛出事。记住那六个挑选贵人的标准,再用真心加实力拿下对方,机会就来了。更多相处的细节,我们后面在录序的分享。在向上盘灯的过程中,我们或许需要放下自民不凡的价子,以签讯的姿态去适应现实的规则。但只要坚持努力,中将收获成长和回报。请记住,贵人相助不是命运贵子的偶然,而是自身实力,加主动初期的必然结果。还是那句话,贵人是可以靠自己跑来的。当贵人为你打开一扇门,最终真正能走多远,取决于你的能力,任行,和持续学习的态度。在命运的旅途中,只有自己才是你最大的贵人。好,我是老王喜欢的话,点赞收藏,投并和关注,我们下期见。
