Timestamp: 2025-07-25T09:51:14.581374
Title: 马云最新演讲对AI的看法，全程高能！眼光格局前瞻性无人能及！ p01 马云最新演讲对AI的看法，全程高能！眼光格局前瞻性无人能及！ BV1S6gLzqE5m
URL: https://b23.tv/cZhUvbP
Status: success
Duration: 32:59

Description:
**核心观点（一句话总结）：**
未来的三十年，所有行业和个人都必须拥抱以数据为核心的互联网技术变革，从服务自我转向赋能他人，以创新、智慧和利他精神迎接新商业、新制造、新金融、新技术和新教育的挑战，共同构建一个更普惠、更健康、更具体验价值的社会。

**内容的总括性框架：**
从“互联网技术时代”到“互联网时代”的社会深层变革：以数据为核心的未来趋势预测、价值观重塑与迎接挑战的全面指南。

**内容概要：**

I. **引言：对传统观念的挑战与反思**
    A. **纠正对互联网的误解：**
        *   互联网并非实体经济困境的根源，而是转型升级的基础设施。
        *   批判将互联网经济视为“虚拟经济”的说法，指出真正的虚拟经济主体是金融界。
    B. **实体经济的常态：** 并非现在才难做，而是历来如此，关键在于是否拥抱变革。
    C. **线上线下公平性：** 伪命题，本质是企业规模差异而非行业属性，所有企业做到一定程度均需纳税。

II. **未来三十年的核心趋势与五大变革**
    A. **时代演进：**
        *   过去20年是互联网技术时代。
        *   未来30年将是互联网时代，社会变革速度将远超想象。
        *   数据将成为继煤和石油之后，第三次技术革命的主要能源。
    B. **五大行业变革（“五新”）：**
        1.  **新零售：** 线上、线下与物流的结合，从“卖东西”转向“服务客户”。
        2.  **新制造：** 从标准化、规模化生产转向个性化、定制化和智能化（强调广东制造业将面临巨大冲击）。
        3.  **新金融：** 解决传统金融未能覆盖的“82问题”（80%的消费者和中小企业），实现普惠。
        4.  **新技术：** 不再以PC为主导，而是转向云计算、移动操作系统、智能芯片、人工智能等（中国有机会在这些领域“换道超车”）。
        5.  **新就业：** 技术并非摧毁就业，而是不断创造和重新定义就业（例如：农民工转行快递员）。

III. **人工智能 (AI) 与机器智能 (MI) 的未来观**
    A. **对AI的批判：** 不应仅仅追求机器在人类擅长领域（如围棋、速算）超越人类。
    B. **倡导机器智能 (MI)：** 机器应做人类做不到的事情，成为人类的“合伙人”，而非“替代者”或“对手”。
    C. **未来人类与机器的关系：** 过去百年人类将人变成了机器，未来百年将把机器变成人的合作伙伴。

IV. **未来企业家与组织的生存法则**
    A. **创业核心：** 资源、金钱、关系不再是关键，对未来的判断、技术、数据和创新才是核心。
    B. **企业本质：** 未来所有企业都将是“互联网原生企业”（Internet Native），互联网是所有行业的基础设施。
    C. **头部企业（如BAT）的未来：** 必须将自身技术普惠化、赋能他人，否则将逐渐萎缩。
    D. **商业变革：** 不仅仅是形态改变，更是思想的升华；服务未来的在线化消费者。
    E. **核心理念：** “一切业务数据化，一切数据业务化”。
    F. **企业家特质：** 开放的胸怀、利他精神、责任感和真正的全球化眼光（为当地创造价值）。
    G. **未来关注点：** 低于30名员工的公司和30岁以下的年轻人。
    H. **核心竞争力：** 21世纪最大的能力是“服务别人的能力”和“体验的竞争”（认为女性在此领域将更具优势）。
    I. **战略思考：** 需兼顾自身与他人，有所为有所不为，不抢合作伙伴的“饭碗”。

V. **社会变革与挑战**
    A. **监管创新：** 必须与技术创新同步（引用篮球篮筐底和“红旗法案”为例），监管需从“人算”转变为更科学的“云计算”。
    B. **教育体系的重塑：**
        *   传统教育模式将面临巨大冲击，不应再强调与机器比拼计算和记忆。
        *   应注重培养孩子的想象力、创造力、团队合作能力（通过音乐、体育、美术等）。
        *   教育的重点将从“知识的传承”转向“智慧的竞争”。
    C. **“网络病夫”现象：** 警示随着网络普及，国民在知识、智慧、文化素养方面可能出现“营养不良”，表现为网络暴力、不懂装懂等，呼吁社会共同反思。
    D. **网络透明化：** 网络会放大并公开社会既有的不平衡和缺陷。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["演讲核心：未来30年变革与机遇"] -- "驱动因素" --> B("数据：第三次技术革命能源")

    subgraph "I. 时代与经济观转变"
        C["传统误区：互联网是冲击？"] --> C1("实为未拥抱变革")
        D["实体经济：从未轻松"] --> D1("需自我反思")
        E["虚拟经济非互联网"] --> E1("金融才是主体")
        C --> B; D --> B; E --> B;
    end

    subgraph "II. 五大行业变革 (新)"
        F1["新零售: 从卖到服务"]
        F2["新制造: 定制化智能化"]
        F3["新金融: 普惠80%中小企/消费者"]
        F4["新技术: 云计智芯AI (换道超车)"]
        F5["新就业: 技术创造而非摧毁"]
        B --> F1; B --> F2; B --> F3; B --> F4; B --> F5;
    end

    subgraph "III. 人工智能 (AI) 辩思"
        G1["批判当前AI: 机器模仿人"]
        G2["倡导MI: 机器做人不能及之事"]
        G3["机器应成人类合作伙伴"]
        F4 --> G1; G1 --> G2; G2 --> G3;
    end

    subgraph "IV. 未来组织与个体法则"
        H1["创业：未来判断/技术/数据/创新"]
        H2["企业：互联网原生 (Internet Native)"]
        H3["BAT未来：技术普惠化"]
        H4["商业：思想升华/服务新一代"]
        H5["理念：一切业务数据化/数据业务化"]
        H6["企业家：开放/利他/责任/全球化"]
        H7["核心能力: 服务他人/体验竞争"]
        F1 --> H4; F2 --> H4; F3 --> H4; F4 --> H4; F5 --> H4;
        G3 --> H7; H1 --> H7; H2 --> H7; H3 --> H7; H4 --> H7; H5 --> H7; H6 --> H7;
    end

    subgraph "V. 社会变革与挑战"
        I1["监管创新：从人算到云算"]
        I2["教育重塑：培养创造/想象/团队"]
        I3["网络病夫：知识文化营养不良"]
        H7 --> I1; H7 --> I2; H7 --> I3;
    end

    I3 --> J("最终愿景：普惠、公平、持久、健康社会");

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFA500,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F4 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F5 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G1 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G3 fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;

    style H1 fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H4 fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H5 fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H6 fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H7 fill:#6A5ACD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;

    style I1 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I3 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;

    style J fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
早二好 坐在下面挺感动的一个经济学家花了那么多时间讲特别专业的AI的问题我们国家只要经济学家们开始关心的事儿基本上都会有成功的把握性越来越大但是确实讲得很专业 讲得很专业那我呢 讲一些不太专业的事情这个 我来这里主要也感谢论坛每年我们只要来我都是希望讲一些我自己对一些问题的行业的看法另外一个就是不来的话我也在网上很关注这所有的讨论过去的九年深圳的IT领袖峰会给很多的业界有很多的思考其实我是一个老师储生所以我胡说八道的时间多一点机会多一点我觉得我的职责因为我不是技术人员我也不是商业人员我的职责是利用我过去的我这个所有的思考 经历和资源把所有的问题给大家分享一下我的讲话不一定是对但是只希望给大家一些思考这些观点因为我从2000年到2005年我在广东可能光在广东我至少做过200长的这个交流请了很多的小企业家包括零售行业那时候我讲的最多就是电子商对制造业对零售行业巨大的冲击但那时候我觉得相信我们人并不多也很正常那时候大家觉得也没人所有的零售行业都在笑话我们电子商不是可能颠覆掉的但我觉得这是个趋势如果我们今天同样对云计算大数据对这个人工智能不管你怎么去上唱响我认为我们人类的想象力都是有限的你觉得未来是这个样子其实未来并不是这个样子所以我想今天我在这儿跟大家还是要捞捞到讲一些我一直坚信的观点过去的20年是互联网技术的时代互联网技术的这个年代未来的30年将会成为互联网的时代社会的变革各行各样的速度这个变革的速度会越来越快不管你高兴也好 骂人也好 喜欢也好这个未来的30年是变化远远超过大家想象现在大家实体经济 实体经济不好其实实体经济从来就没好多说企业难做 其实从来没好多大家不能做企业的 是吧什么时候你告诉我 十年以前也不太好做只是活下来的人说前几年好做死掉人都知道很难做实体经济都在讲这个由于互联网冲击其实也只有中国绝大部分的实体经济或者绝大部分的制造也都在买互联网在美国在欧洲大家所有的做得不好的企业都在问自己这个问题我怎么就没有拥抱互联网我应该怎么再改变自己只有在中国我们到处都在网是互联网 害了我们这也是我觉得希望大家去思考一下互联网不是体质一样 也不应该成为体质一样大家都应该去思考的是如何应该利用互联网把自己做得更好前两天我大家听见这个线上线下不公平需要线上线下真正一样其实线上线下真正公平 这是个伟命体这本质上是大企业和小企业我从来还没看见这一家线上的大企业不交税只要做到一定程度都会珍水今天不要去盯上那些小企业 交了多少岁而是应该盯上那些小企业有没有赞钱 有没有利润 有没有活下来今天不要去看互联网对你这个行业有多大冲击而是要思考你如何应用好互联网所以未来我觉得这十年以内会加速的五个行业的变革也会说我是胡说八道我反正一直是胡说八道再说一遍也无所谓第一 零售又会变成叫成为新零售新零售实际上是线上线下物流的结合大家觉得你的马云不讲心理以前你讲电子商务多么重要现在怎么又不讲电子商务重要电子商务在存电子商务者未来五年内依旧会高速增长但我们要思考的是十年以后会怎么样其实我花很多时间去思考一个问题我创业的时候再想我没有积累我爸也没钱我爸也没关我也没有有有银行工作的救救我也没有今天所谓的资源既没有积累也没有资源你唯一思考是对未来的判断大家判断十年以后会怎么样谁对未来的判断越准确然后你按照这条路走下去你才有赢的可能性所以我们做企业的今天为者思考五年内电商会很好那么十年以后存电商会很坚难存零线下零售也会很坚难所以新零售是既然要把线上线下物流整合一起思考要考虑的问题极后的零售不是思考学会怎么卖东西而是学会怎么去符合你的客户其实在美国的传统零售做得不错的学大部分都是学会如何去符合你的客户而不是学会卖东西我们在过去的深言以内传统零售各种各样的处乡的想的任何方法就是怎么卖东西所以从卖东西走向服务别人是巨大的变革心智障我觉得未来的制造行业已经不是标准化 规模化而是定制化和自能化在广东我可以这么讲广东制造一者未来十年十五年会受到的冲击远远超过长江三角走因为这儿一直以来以加工零准化 定制化 流水线只要引起高度的重视我前几年就在上海讲的上海的黄这华尔和华尔海路南京路的零售行业一定要面临为了的挑战零售行业的挑战所以今天广东的制造业一定会面临未来的新制造的挑战也就是个性化 定制化 智慧化成为未来的时候你原来的标准 流水线 集装箱一切都会成为麻烦所以大家知道智慧化的很重要一点就是以前手机装上的手机本来就打电话装上超级系统以后手机打电话的功能不到20%那么假设汽车装进了超级系统汽车的交通的作用也不到了20%另外一个呢 我觉得新金融金融的冲击也会越来越大传统的金融解决的是28问题传统金融特别在中国特别明显金融机构只要符合20%的大企业国有企业 外资企业就行了所以80%的消费者小企业第一 他也不需要去管理做也会一定做得好也没有这样技术新金融的解决是82问题也就解决80%的消费者和中小企业如何能够解决我们经常在讨论的小企业拿不到钱我觉得今天在印度我们用了我们的这个麻叶金服的技术在短短的一两年内现在已经有两亿的印度人用手机开始开设了银行账户进行支付在今天中国也一样支付保合微信支付对整个中国支付行业的重新是非常之大 创新也非常之大所以新金融会越来越大第二个 第三个是新技术和新技术未来将不会为早以PC为主的芯片也好PC的超车系统的数据库都会重新监督所以我一直觉得我们不应该是换到超车不应该是换到超车而是换到超车 换到超车十超九番你要想在换到超车的可能性 真不是太大我要在前面你想超 没机会只有在另外到上超车才有可能在根据大数据移动互联网在整个未来的云器算 移动超车系统移动的这个所有的智能芯片 人工智能上面中国是有机会的在PC领域里面我认为还是很有难度最后是新能源 以前第一次技术革命的能源是每第二次技术革命的能源是所有第三次技术革命的主要的能源是数据所以社会的变革会越来越大每次技术的变革都是就业的变革所以大家知道前几天这个不是笑话杭州有两个抢劲犯抢了连抢三个超市结果只抢到了1800块钱人民币 还被抓起来了杭州因为大家都是用支付 支付保卫系支付没人要在商场里面在这么干这是真实的在杭州还有一个叫龙江桥的一个菜市场门口有一个叫花子 它在门口放了个二维码大家可以付二维码付钱杭叶的变革连抢到自己的手法要换都开始改变自己的东西所以不是互联网抢取了你的就业而是你对互联网的无视 莫死对新技术的莫死而无视强周年的就业但我们都在认为这个技术在摧毁就业的时候其实技术在重新创造无数的就业上一次工业技术革命1870年在技术革命1870年在美国的农临占50%大家知道100年过去了现在美国的农民只占2%中国皇帝产杭叶大家知道这个发展了曾够用了从前上万的农民工但是最近你们发现这两年了我们以前老是带一些成立农民工那么多怎么办皇帝产没了 农民工去了哪里去了快地所以解决了社会巨大的问题大家深圳一样 深圳发展过程中每个城市都有民工很多但是帝产突然没有 帝产没这帮人没有回到农村去他们去了快地 当然现在也有回去另外一点我说很多的技术伙很多你认为是真是绝伙而技术伙很多的百领都没有大家都在讲大数据严计算大数据分析师将来是不是很有伙我告诉大家 生意以后没数据分析师这个职业所以我要这么觉得 我在五年前跟公司内部我们启动了个项目叫一提项目我们认为未来的机器会比人越来越聪明三十年以后时代杂志封面反年度最佳是一忧 是一个机器人这个你信也好 不信也好 他都会开始起来所以技术是技上 如果你的技术不能够让这个世界更加普惠 更加公平如果你公司的技术不能让这你的这个社会的经济能够更加持久如果你的技术不能让人类更加坏了 更加健康我认你的技术 没所得以所以以前我们创业是要靠资源 要有钱 要有关系未来你要创业 是不是你有没有技术 你有没有数据你有没有创新所以这是我的看法另外点在做所有的企业家 要技术机的王建林跟我打过一个堵说线上多 线下多 现在我觉得这个堵没有堵大意义因为过去我们把企业家成为 Antipreneer未来我们称企业叫Natipreneer所有的人都是在Internet and Antipreneer没有一个企业可以完全吐灵互联网所以过去我们说这个 我们说电视高科技现在还有谁说是电视高科技 互联网以后不是高科技这是所有的基础设施 所有行业必须要用所以 于是你今天还捞捞到它在骂这个东西还不如掉断枪头 赶紧去拥抱让你的员工多花点时间在这事儿 自己断所以未来的三十年 我觉得世界不属于互联网公司而是属于那些又好互联网的公司过去可能是BATBAT如果不能把自己的技术支援能力 人才土汇化BAT会越来越小只有把自己的技术变成一种土汇的技术才有可能起来所以我还是想未来的三十年不是互联网公司的时代 而是又好互联网公司的时代这种商业已经不存在的不是一种形态的改变而是一种思想的声话大家知道 未来你符的客户绝大部分都在网上今天80%的消费者 网上80%的消费者都是80后再过几年90后、2000后 基本上都是在网上所以你已经没有可能我们现在还有百分之一大波的人都是在线下50岁、60岁以上的人有的人还在有一个领导前 以前跟我讲我从来不上网 从来不购物我是这不是什么死毛的事情 更不是那么死让的事情就像我们以前讲 只有平下争能没有资税 没有文化人才可以当大队党的数据一样我觉得没有什么东西值得交 我们就必须去学习现在过20年、30年 我们面对的所有的客户他们出生下来 就是互联网所以大家准备好 这样我们的公司也跟大家分享我们三、四年以来提到最初的两句话 也许每个体顿要思考第一是一切业务数据话 第二句话是一切数据业务话所有的业务如果不是数据的 我忘掉别做的所有的一数据必须别的业务 所有的业务必须数据话正因为你只有这样才能引起这个时代我们尽管走得比较前面 但我们比任何家公司都担心受怕 奴隶国兵你必须要有独特的思考 必须强迫自己改变昨天成功的模式所以未来的企业家是一种开放的凶怀 必须要立他的精神 还有责任感 更需要有全球化眼光其实现在国内全球化和国际化也搞糊涂 国际化是一种能力全球化是一种隔举国际化不是在国外看两个工厂 你会讲几句英文 你就有国际化试演国际化是一种能力全球化是一种隔举全球化 你要为当地创造价值你到当地起不是因为他有偏运劳动力 不是因为他当地有偏运的资源而是你去当地创造独特的价值 是当地创造了更多的就业机会而税收 只有这样的企业才称之为全球化的企业所以未来希望大家关高度关注未来的30年高度关注那些低于30名员工的公司 高度关注30岁以下的年轻人因为他们将成为未来30年整个社会进步的象征 最后我们讲讲AI人工智能我自己这么觉得 我有不同的看法 允许我也不同看法 对不对因为我们公司可能又去年的IT领袖分会的我晚上参加了演套会大家把alphone给我下为奇 说着天花乱就很恐怖的样子我个人觉得说他们要忘了为奇这个机器做 机器比人跑得快 大家都承认吧机器比人聪明 大家承认我是觉得我们人类聪明无必几个这哥们背疏随便特别搞 继过就过沫不忘 机器比人已经还多了这个人算速算得很快 机器比人算得不知道快 机器还没有情绪我们下为奇本来的乐趣就是对方下一步臭职 我搞他一把结果对方连臭气也不下来 有什么意思呢 机器如果做人能做好的事情我们算什么 机器为奇打败的人只是忽如了向人而以机器要做的是人类做不到的事情 这才叫本事不叫artificial intelligence 其实我个人认为我们另外种方向应该思考的是machine intelligence 机器要有自己的思考 机器要有自己的方法那在资本的汽车也是机器 但汽车如果是绑爪人是两条腿走路的话 永远不跑路的 他这个轮胎所以我个人觉得 未来20年30年要去思考的是 怎么样用机器的固定的一种 intelligence我们现在我在美国我去 因为我也正行一开了很久我发现了很多学者专家 尤其是YouTube大脑神经外科专家都却不进入了artificial intelligence 进入了人工智能我觉得这个可能有点选与了我们人类对自己大脑的认识都不到3% 我们让机器去学3%所以我觉得机器比人做人做的好的事情 机器做的好的 只会让人约了约举上我们要让机器做人做的好的事情 人创造不了的事情这是我认为在 machine intelligence 上年大家想一想 会其实前情还是有很多的所以过去的20年过去人类的一百年 我们把人变成了机器 未来的一百年 我们将会把机器变成人而这个人跟我们想象中的人是不一样 就像有人说外星人 外星的事生物不是人 人太自大了觉得外星人就给长得像我们一样 瞎扯了不久如果我们多化的时间在 machine intelligence 上我们真正能这样的事 让机器成为人最好的partner 而不是人最大的最首只有这样 人类我们有责任和担当 让机器成为人的合伙人 成为人的合作伙伴 而不是让机器来取代这是我们最大的人 今天是15年以前我们人类决定 我这今天的位置是15年以前我的努力 才会有今天的但是我们今天的努力 可能影响15年20年以后的每个自己 社会也是这样发展21世纪最大的能力 成为核心能力 就是服务别人的能力IT时代 一去以强化自己为主 而DT时代是强化别人 复能别人 让别人越来越强大 这是DT时代我大概是三十年前讲的DT时代 嘴前两天 美国说 话你怎么这么臭名 你怎么知道DT 他不是DT是Done的串普其实我说是对吧 就是两个不同的词本 人类进入了DT时代 不是达到Tronp时代考虑战力也一样 战力要考虑两方面 一个考虑自己 一个考虑别人 如果只考虑自己的不是好战略 因为你只考虑自己 你做不成拉倒 做成了 你要思考别人怎么看很多人说 哎阿里巴巴怎么不做物流快递 其实物流快递我们在做 但我们拆了只有两千好人你想 如果我们要去招聘200万一百万的快递人员 第一 真给我们招了一两百快递人员 我们公司可能管你也花下来第二 真把别人的饭碗都砸了 你说我们这些人干麻婆的你觉得 拼净净净高快递人员管你真正是这独特的技术吗 不是技术 这些独特的福技能应该留给别人去干如果你把所有的工作都干了 你做成的那一天 也是你灭亡的一天所以我觉得大家做战略的时候 要准备好 做不成功怎么办 做成功了又怎么办所以这些我觉得我们大家都去思考一下 所以未来的三十年已经不是力量的竞争不是金肉的竞争 甚至不是资设的竞争 而是服务别人能力的竞争而是体验的竞争 所以女人在未来的三十年将会彭博起来因为她这个时候 你想我们是金肉竞争 后来是资刺竞争 听到是体验竞争 是感受竞争你只有照顾别人越多 因为男人和女人还是有差别的男人关心自己的地位 自己的权力 自己的身子 自己的家心 自己的女人还要考虑 孩子 老公 账目的 一大堆的事情还得把工作做好女人特别在乎 其实阿里巴巴比较得意 我们47%的员工是女性所以才会让我们的体验做得相对好一点 全男人我们就完蛋了所以还想再看到一个问题 关于虚拟经济和实体经济之争首先什么是实体经济 大家现在中国是乱了套了实体经济实际上有两个重要组成部分 一个生产制造 一个是流通全世界也只有中国把互联网经济称之为虚拟经济大家知道虚拟经济的真正的主要主体是什么 是银行 是金融界中国人不敢骂银行金融界 因为银行你带快就带不到了所以大家就骂互联网事实上是这么一个虚拟经济的主体是金融界另外一点 互联网经济不是互联网 不是虚拟经济它是虚拟结合的经济 因为只有这样才能够让互联网经济才有可能持久的发展实体经济和虚拟经济本来就不应该是对立实体经济性的难 我告诉大家全世界都难 对不对虚拟经济强 其实虚拟经济中垃圾也很多实体经济中垃圾 虚拟说 我不能淘汰 我觉得该淘汰的必须淘汰不能激击外外 为了保护那些快死掉 一个很大的实体经济如果在二三十年过去的二三十年 居然没有去把握互联网 把握为了的时代 把握市场的变革 该死就应该是死这些企业不死 那么将来这大企业死的还会躲所以我自己觉得 我们不能说 一方面要转型升起 一方面要对落后的产业还得保护 我觉得这是不靠谱所以 包括互联网经济 也未必 我告诉大家 互联网经济 活得也不好除了BAT以外 请大家告诉我 有哪几家企业力量很好BAT为什么力量好 不是因为他们不仅仅因为他们走得搞 不仅仅他们专注而是每家企业都有自己的核心竞争力 核心的技术 腾性的技术 摆布的技术 阿里的技术才是未来真正的红力 如果你没有独特的技术靠规模 靠地层本 靠这类 不管你是互联网还是实体经济 都会倒掉今天去思考一下 倒下去的实体经济 请问你有多少 多长中国的实体经济好得也不少实体经济中做得好的 非常多 做得不好的也大批 互联网经济也一样所以我不能怪一个行业 怪一个姐 只能是怪自己所以这个缺乏技术含量的企业 未来是不可能有利人的没有利人的企业是不可能冒险 你不冒险 你是不可能做出未来的战略 你不冒这种风险 你是不可能起来这个由于各种还的变化 监管也会变小型企业创新 思考产品 中型企业创新 继续大型企业创新 考制度一个国家 当时这个诸名讲 整个国家的发展必须考虑制度的变革 任何一只创新 最后都必须是监管的创新必须是制度的创新 我这个去年 前两年我去了一个蓝球协会 世界蓝球协会这个蓝球协会 这个人跟我讲讲我觉得挺多的一件事他这种蓝球最早是 你们知道这个蓝框 然后求人进去以后 然后马上要有人上去把梯子一放然后把球拿出来继续比赛 基本上这么干了很多年 十八年以后有一个人说 这个蓝是底下的底剪掉不是蛮好吗这个底剪掉这个球速度就快了 然后比赛就好看多了一下子所有反对的人是谁呢 拿梯子的人 我工作没了 拿不行 必须改革所以其实蓝球这个底 第一 这个创新很简单的创新 创新其实没那么复杂但就是帮这个底剪掉 但是化了十几年然后剪掉以后真正变成制度 那就更长了所以告诉大家 任何一个创新背后付出的代价很多大家知道 另外是1875年 1865年1865年英国曾经出过一个很有意思的法案 叫做激动车法案后来称之为红旗法案 就是1865年 这个英国的汽车出来所有上街的杂汽车都是马车夫 因为那些的马车夫是百领工人 是技术伙那工作特别多汽车出来 那还了的必须粉会了 最后呢 通过一个法案叫激动车法案 激动车法案有一个很重要的一条就是汽车不许看得比马车坏很重要一点 每个汽车里面必须有三个人 车里面做两个人 有一个人必须知道五十米以外哪一个红旗招一下就是不能超过红旗的速度 那那一首的汽车的速度是6.4公里 每一小时 跟人跑走路差不多那目的是要保护马车的利益 然后夺活的一个汽车行业 被整个这个法案给拖了下来结果德国起来 美国干脆化了30年的时间 全力往这走 美国成为车人上的国家 把握住了牛汽车 向所有能游的转变所以大家记住 结果在英国1895年 整整30年以后取消了这个激动车法案 今天的中国 今天的世界有多少红旗法案在制定中 或者在运两之中而且会越来越多 所以我希望人算不如天算 天算就是云寄算尖管要从人算变成汽车 要更加科学 要更加早演未来 然后教育也会发生巨大的变化 人工智能出现以后请大家记住 教育的方法 教育的 你要去跟机器未来比谁算得快 谁算得整 我们让孩子们去备 我数学以前 其实还是不错的然后后来是我什么时候 尸语 尸语 尸语 尸语 尸语 我今天没用过 就是你这题胡多掉了我觉得 我们不要未来的教育 一定要重新思考重新思考我们的教育 以前是说服老年人搞就搞定了年轻人 今天是搞定年轻人 就可以搞定年人未来的社会不是知识的竞争 而是智慧的竞争 是体验的竞争智慧的竞争 我们一定要想明白 让孩子们必须去学习音乐 体育 运动 美术 音乐让人有智慧通临 体育运动让人有团队竞争 懂得什么叫听过人我们必须让孩子有话话学习他们的想象力 我们必须让孩子懂得很多在知识以外的事情 教育的重点未来会将会知识的传说 教育的重点将会是想象力和创造力和团队竞争所以我自觉的 我们国家的教育体系在未来三十年将会遇到重大的冲击 刚才讲的如果这张图 诸名这张图实现的话 有多少人会挖挖乱教 因为我们现在教终于的方法 教育的体系 训练的是工业时代所以教和育有两回事情 教知识 育 培养的是文化所以我希望大家多去思考 我们国家在教育改革上面面对未来的大数据 云剧善时代我觉得大家可以讲 改革开放 改革开放最大的红礼 其实中国出现改革开放 红礼的来自点 就是知识就是力量 单一小兵恢复高考 让有知识的人先负起来 这个其实是很关键所以未来的三十年 什么是我们这个国家 这个时代所需要的 今天就要对孩子们进行重新培养学和体系也是两个概念 学校里学的是知识 体系是搞的是犯错误 不断地去想 想相利 去文化最后有一点争议的话题跟大家探讨我们觉得人是看得出这个营养不良的人 就像我一样看这个受不拉机 非洲难民养 当年称之为东亚病夫但是人到今天为止 我们去思考过没有如果你的知识去够不良 你的智慧不良 你的整个文化体系不良 其实是很可怕这才是我称之为网络病夫我们这个国家现在在网上人越来越多 但是体现出来的网络病夫越来越多 网络暴力不懂装懂 水均很沉如果我们不对这些重新补充我们的营养 我们有些人很多重要的企业 很多重要的岗位 甚至很多重要的位置如果你能够把这张图画出来 非洲难民 这是营养不良如果你把这个人的知识文化营养不良的话 你会发现我们这个国家还有很多事情要做现在的网络暴力已经变成这个状态 但是我们在营结走向未来的时候 我们该做些什么网络公司该做些什么 就要你体系改结做些什么 人类的价值观体系该做些什么我觉得这个可能是我想思考 也希望带给大家的话题 也许未来20年我们不是网络技术 因为网络会把很多动机公开化 扩大化 这也把我们这个民主在过去几十年下来 知识文化的不平衡和缺陷少照着的东西会出现的越来越多这个是尖道了 谢谢大家
