Timestamp: 2026-01-05T23:28:39.873992
Title: 1月5日晚 九哥军事直播 （上集） BV1PdixBBE6k
URL: https://b23.tv/Xv0vTO6
Status: success
Duration: 38:11

Description:
好的，这是对所提供文本内容的分析、提炼和总结。

### **核心思想摘要 (Outline Summary)**

#### **一、 核心论点：中美终有一战，时间在我**
*   **冲突的必然性：** 中美（“东方龙”与“老美”）之间的战略冲突不可避免，并且时间优势在中国一方。
*   **最终目标：** 冲突的目的是完成“天就大业”（国家统一），并以此为契机彻底重塑亚洲乃至全球的政治与金融秩序。

#### **二、 中国的战略规划与战术手段**
*   **军事目标：**
    1.  **首要目标：** 拿下“奉林”（指代台湾），实现统一。
    2.  **连锁目标：** 控制“刘秋”（指代琉球群岛），切断日韩南部航线，彻底突破第一岛链。
*   **战术特点：**
    1.  **闪电战与斩首行动：** 强调“首战即决战”，利用超越美国的“斩首”能力快速达成目标，避免战争升级。
    2.  **全面威慑：** 凭借“东风”系列等先进武器，形成对美国本土（如阿拉斯加、夏威夷）的直接打击能力，以此作为战略威慑，确保美方不敢轻易介入。

#### **三、 战后世界新秩序：金融与科技霸权**
*   **金融重塑：**
    1.  **战争赔款：** 战胜后将向美国索要数万亿至数十万亿美元的战争赔款。
    2.  **货币革命：** “数字人民币”将借此机会取代美元，成为亚洲的核心主导货币。
*   **科技决胜：**
    1.  **核心竞争力：** 未来的大国竞争和战争形态由人工智能（AI）、大算力、大算法和网络战能力决定。
    2.  **竞争优势：** 中国在这些领域已建立优势，而印度等国因电力等基础设施的限制，无法构成真正的挑战。

#### **四、 对当前全球地缘政治的解读**
*   **美国的策略：** 美国在委内瑞拉、伊朗等地的军事行动，其真实目的是为了控制全球能源，并抢夺以“石油币”、比特币为代表的新兴数字资产，将其作为战略储备。
*   **周边国家命运：**
    *   **日本：** 在未来的冲突中，日本（“本杂”）将因其人口和城市高度密集而遭受毁灭性打击。
    *   **朝鲜：** 作为一个变量，其指挥系统陈旧且内部存在不稳定因素，在中国完成战略目标后其地缘价值将发生改变。

---

### **核心观点 (Core Point)**

中国正准备通过一场以尖端科技（特别是AI和网络战）和“斩首”能力为核心的决定性冲突来完成国家统一，并在此之后，通过索要巨额战争赔款和推行数字人民币，彻底终结美元霸权，建立由中国主导的亚洲新秩序。

---

### **内容的总览框架 (Overarching Framework)**

本内容呈现了一个**“科技决胜论”下的中美霸权更迭框架**。其核心逻辑是：未来的国际秩序将由一场不可避免的中美决战来重新定义，而这场决战的胜负手不再是传统军力，而是以人工智能、算力为代表的科技实力。军事胜利是手段，最终目标是实现金融霸权的转移（从美元到数字人民币）和全球规则的重新制定。

---

### **概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "根本动因 Driving Forces"
        direction LR
        A["中国目标: 完成统一大业"]
        B["美国目标: 维持全球霸权"]
    end

    C["中美决战 (Inevitable Conflict)"]

    A --> C
    B --> C

    subgraph "中国战略 China's Strategy"
        D["科技决胜 (AI, 算力, 网络战)"]
        E["军事行动: 闪电战 & 斩首"]
        F["战略威慑 (打击美本土能力)"]
    end

    D -- "赋能" --> E
    F -- "保障" --> E
    C -- "由...驱动" --> E
    
    subgraph "战后新秩序 Post-War New Order"
        H["向美索要巨额战争赔款"]
        I["数字人民币主导亚洲金融"]
        J["美元霸权终结"]
        K["亚洲地缘政治重塑"]
    end

    C -- "胜利导向" --> H
    H --> I
    I --> J
    C -- "胜利导向" --> K

    subgraph "美国的全球行动 US Global Actions (被视为前奏)"
        L["打击委内瑞拉"]
        M["围堵伊朗"]
        N["抢夺数字/能源资产"]
    end

    B -- "体现为" --> L
    B -- "体现为" --> M
    B -- "体现为" --> N

    style C fill:#FF6347,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#FFFFFF
    style A fill:#DAA520,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style B fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style D fill:#98FB98,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px
    style E fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#87CEEB,stroke:#4682B4,stroke-width:2px
    style I fill:#87CEEB,stroke:#4682B4,stroke-width:2px
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#8B0000,stroke-width:2px
    style K fill:#BA55D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
去不进去,今天你不知道大哥呢,现在没见到,跟谁见面呢。然后心没送啊,人家一在这边就这么跟我们三爷聊,我们要想办一切,想进去办法办到方向跟你们定住,结果他给你发射当他,我说这话对不对,然后大家都看到了,在明前角刚下飞机,都没进去电了,他那边倒大就给你发射了。那他那边倒大就给发射了,这不给我们三爷聊嘛。所以我们今天说句这些话,无论是大恶还是八年后,让本朝你东信不过,你东信不过,而人家本朝和大恶在说句最大讲话,他们自己现在没有小久久,然后就东方龙是不能打,好,你开战的时候我鼓动你开战,这场照照完得打,但是怎么打了,然后用什么方法打,必须是我们所得算,这句话同不同意,然后咱们得说得算,不能按你节度来,结果他就不得,那他八不得你现在马上直接动手,然后我们希望是什么来,时间站在我们这个,时间越久,那解决的问题,成功性就越大,同意不同意,而且不光是解决成功性的问题,更为重要的,在那么凶的嘛,我不是看来像,你看他后面,加上一点不老效果,你看到后面会是什么呀,一旦跟老美要是命干上了,命碰上了,哥几个我不是说别的,他在这边,整个东美呀三千万外公里翻回之内,他是必死无疑,我们哥不是伟内亚,但是伟内亚这一次斩出行动,那你老美能做到,我们也能做到,而且我们能做到的情况下,就能不能不开效,奉彼,到内下麻了,下麻了,你看看那个赖哈嘛,你知道朱文菜,出土子全团猫在原山饭店,而且这段时间,让我们还是要进行大规模动作,就能不能放心,一月份,甚至我觉得明天,明天后天有可能再给你来一次大规模的局限,而且这个大规模的局限就变斩手,引捞不能做到的,我们也上下来能做到,我说这块通不通,你能做到的,我未能做到,但是就在那边你记住,打这场上的目的是什么,完成天就大业不假,打完仗了,然后花物不管花一万一,还是五万一,就上一次,你上保罗,亲自辞职到,跟我们上过一笔仗,如果你要完成天就大业,拿下奉林,切断日韩的南部航线,守住马六家,拿下巴士海峡公路海峡,甚至留求被你全部炸掉,你所付出代价在八万一到十万一美金,你知道这笔钱我们找谁要?全世界拽一拳之后,你发现,真正正能打出来外与极的,然后这种大战只有我们跟老美同不同意,你知道同意的话我打同意,只有咱们跟老美说一下,技术,你知道咱现在目前为止不是不干,然后是怎么干,是怎么干,那你要知道奉林方向,一看的马都五,特种不对一扫,给代老了,他里来讲他们是不是应该高兴,然后老美先看看,还要没军阵链海,但实际上所有军队,包括整个他所谓的这些,这个这个这个,然后当地的这些军队,很差,被除太多市场,说东方王的斩首能力是远远超过大,远远超过老美的,你老美天天能做到的东方王全能做到,全能做到,那而且我告诉大家一句自己话,你便说什么这个这个当地的那个,那个总督府啊,还是什么府啊,然后我不愿意说他那玩意是什么,带眼号的总督府,你知道,不管那个,只要是这个位置,那哪怕是你今天,你换盆花,我都知道,换盆花,我都知道,所以马上要完成天征答应了,而且在完整天就当一个过程当中,我告诉大家一句自己,那要上雷停手段,你以为光是这种奉林吗?奉林是必拿的,奉林拿下之后,第二个笨的是谁,然后这同时笨的是谁,就是刘秋,就是刘秋,这是解决我们的安全评仗,安全评仗一旦解决完毕,五角大楼白宫,机器美国财圣部,进行了公算,东方楼花五万一,花八万一,花十万一,要成十倍,二十倍,问老美直接要来,所以这场仗打完之后,让我告诉大家一声心的,让这个震动机会有,我不管这是三年五年,然后还是三个月五个月,这个震动机过去之后,人壁将会成为亚洲的主流货币,所以这段时间,我们在做这个数字资产,然后做数字人民壁,然后是数数字软壁,是数字软壁,才数据这些话,那你为什么要说他?你知道,因为你知道,未来要准备接管整个亚洲放强大规模进入市场,带停美元,甚至方便原要战,美元现在战数据真心的,奇怪,那我给你干的少块五,甚至在20年到30年之内,那有可能美元跟人民币就达到一笔,印度不用考虑,很多同学都说,印度行不行,印度能不能,印度他玩不了大科技,没有大算力,没有大算法,你知不知道我们现在目前为止,就扇自己家,人工智能模型跑一遍,那么电位就得300多万,知道吗?电位就得300多万,我们每一次对咱们的软件升级,包括对我们的这个数据过程升级,甚至对我们的服务器升级,全都是一百万计算的,跑一遍,那么可能来两分钟都不知道,那电费你那么就交两百万了,这是扇带我不能开玩笑的,所以你说说这个世界,然后现在目前为止,对于我们来讲,是不是一个重大厅?所以我告诉阿姨声息话,然后很多东西都打干,说我也笑,然后我是最支持的,国际之间的所有游戏规则全靠全头,然后每别的东西就是全靠,然后看谁全都很,我说这话都不会,所以家人们记着,然后现在目前为止,我们一旦要动手,你老们要准备十万一到二十万一,然后就是战争费款,你要不一旦不给怎么办,不断的在太平洋上基金给你拉扯,甚至跨过人体并先,摘掉了这两个州,然后阿拉斯加州必废,然后整个下位一州全部给你拉下,两个星星给你拉下来,对于老美来说他能受了这个沉重大机吗,受不了的,而且我们也不要求,这个土地上自己要了,不是,然后我让变成联合国脱管之地,让你有一定的支持权,你说,是这么一玩,老美那些那种就慌了,对美那些云拉的下手,早上正在接之前他就想断,他就想动了,只不过那个说老天爷一直没给他好脸,天天下雨,难慢球现在目前为止是下天,这一封现在是正在向南崔,向南走,所以经济去那边你们大家都看到了,你叫南慢球这两天,让直到是天气好,马上立刻现在为了拉方向,你叫链儿去看能不能为一千五百人,让甚至一千八百人,让这个不敢确定,因为现在包括这个一左复大家,那也临时在这昨天,那习其做这个大哥的行政专辑,倒拿加拿家书,加拿家书现在目前为止是什么情况,我跟大家说一件事情,现在老百姓火光就是人间链域,要是每次要和每和银行系统,金融系统,包括所有卫星空讯系统,手机系统全部屏蔽,全部谈判,以上警察医院停摆,然后美军开始在加拿家书,就是抓走马都摩这个军事机力进行增兵,现在目前为止美国将两个,让战斗及中队一个,让无人机大队全部放到了加拿家书,那全部给你放过去了,而且加拿家书放枪,你看,与额居形成对峙,你说金哥能挂着吗,你就想想金哥会不会采取保护着必然的,必然的,然后金哥现在目前为止给出态度,既然我已经说是让你现在的气势很爆,然后在家运气很好,文人让你拿下来之后,就说二号部都说今天有这样怎么样,你说大路,就这么这个头两下,我不给你干包商呢,然后有多少人今天强行平常,我说这话对不对,然后加哥高的时候,创光了,往里买,然后就接了一个太阳线,一个太阳线下的,弄一下全给你拿碎,今天咱讲个最悼假的,你如果告诉我九哥,我现在就一样好一把我放十万,二十万,身上放五十万,一百万,你放前越多你损失的就越厉害,一损失就越厉害了,而且有没有发现这件事情,人工智能,它是能代替什么,能代替主事,能代替金融市场,能代替外汇市场,同意的国家国大同意,你看,不是开玩笑的,你知不知道为什么对为令来相守,除了它有石油,吸土,让你光高品味的领框,能造成十万,更为重要的,更为重要的,就是委内瑞拿自己石油做底下,然后在加密汇兵市场,发行的事情叫做石油壁,而石油壁,然后对标的就是比特壁,所以你发行一个石油壁,你的买零点零几个比特壁,说这个东西说起这些话,它大量的那么强貌,它能不能远一开始都不理解这些事情,我跟你说,大方小黄金那两,都他们来的吃瓜了,你看看,比特壁这两天又得上,你看,数字字是很有点往上干,都不强了,原因很简单,又细续了,美国政府说了,把比特壁作为战略处备资源,而战略处备资源,我从来来,就是强来的,为什么大许利亚?很多东西到今天为止不理解吧,大许利亚的原因是什么?许利亚要大量的中东矿长,而且许利亚方向,只要是打开一个冷千帽,都上百没,是上千没比的比,几个一几十个亿,就中往中的出来,你看,而为那个拉以国家的形式,大量处备比的比,大量处备,让这些数字资产,你想想,老马这会被干完之后,直接我抓胡摆,抓胡摆的不光是要熟识你,修论你,更没重要的来,冷千帽密码多少,然后你有多少个,现在常在哪都得够拿出来,你拿出来我帮你布什,然后会不会把马都做掉手,那我今天说句是行话,再没给你炸烦之前,绝对不会,绝对不会给你判刑的,你别管这下上灵讯还是怎么样,那这个官司一定会打三年,如果到20,2030年,你知道,2029年,老特2.0时代结束的时候,你懂不懂,一旦发现选票票商顾问,就把马都拿出来了,有可能在大选之前,投票之前再把你划了,再给你钓死,我说这话大家投不通,所以说了你想想对位的原因,老美的算机情况到什么时候,老特,你看,有的时候我在公寓上面,因为有些公寓上面这帮比达,都是吃瓜看系列的,他哪是像咱们那利用整个国地历史,其迹能做到钱的,这样骂我,我说按照照片微缝,老美,咱还说句是行的,你绝对不能听你的,听你的意思对自己的最大错误,我说这话同意不足,你懂,同意的跟我大同意,你知道,所以今天你看,老美,现在目前为止,他要干什么,听好了,我不是看笑,大票呢,为了打击美人了,那么这么大风险,然后要把出自质产钱包全都给你拿回来,而且又赚回来,赚一个最大的开吓,美人为了拉斯整个南美洲,那机哥们比较之后,最大的,让南美洲大陆当中的朋友,古巴现在老婆让都已经玩不动了,全是我们来成的,哥们比较现在也要跑,然后也要跑,然后,所以今天喜欢我们的一看,你知道,大额也做好一切与老美开吓准备,今年你谁都做不得,军备竞赛会造成一个非常严重的后果,就是每天都在房里面搜钱,让我跟大家说一句这些,我不管大家商家的马冯学们,然后在东东大谋行上,那你支持什么领风,然后算力,让设备,甚至你支持八卖,你支持这个干什么,修了满年基础文,搭体上来,那是上万倍的回报,超万倍,超十万倍,超百万倍的回报,为什么因为这些基础,那生产出来产品不光都卖得出去,更为重要的研发这个基础,让这个基础是怎么来的,全都是在咱们家自己搜了摩扰,这都不,全在咱家自己搜了摩扰,你怎么就能把干西班公克了,你怎么就能把这个这个,这个唐苗冰公克了,我一天不看一笑今天,我老妈五点五,然后犯法,吃完饭,晚饭吃完,学唐五眼五,牛不牛,所以我跟大家说句这些话,这个如果要是搜临床,那时间太大了,太久了,而我一定日拉我今天在说一句是真心的,你知道,它还能不能扛得住,然后它已经丢了,我只希望咱家这帮同学们一定要清楚的明白,下一阶段,你知道,只有黄金,我们把白人都限制为管制物品,管制的货品,对不对,然后白人现在是不能去出口,对吧,然后为什么呢,雷达上面大来学后白人,你以为雷达他们谁都能开得起呀,开机24个小时,你要消耗多少,消耗1000颗到2000颗,甚至5000颗的白人,就看你雷达让你开得过大的功率,你知道吗,而且再有一个防空雷达,防空让甚至防空人机雷达来,那也是跟机雷达的功率更加,白人现在目前为止都上涨了,这是明确的战斗小,明确的,我们现在目前为止,咱说句这些话,面对现实,你知道有可能你老美加盟口的事情,我们就不会再继续折腾你,然后也不愿意继续统谷,但是一直要保持对老美有战略为止,本土打击的能力,同意不同意,第二,然后对本杂留求,然后包括放离是要下手手,是要下手手,消耗过来,然后是没有跟老美,甚至跟本杂大众会来,再没人来的时候都什么太多了,你们有没有发现他特别紧张,两只手不停地处,不停地处,不管是从下飞机,到他到京城,甚至他接受电视访问,然后由我们家长见面,然后他对象到盟非常紧张,因为他知道你东方都会下手了,那你东方都会下手了,不是开玩笑来,放不到打起来3500人时尚,日本第一,早晨打起来,日本整个国家仅剩8000万人,而且你有可能年轻人损失待近,你知道年轻人损失待近,我一下干明你4000万,甚至5000万人口,日本早晨太幸了,所有这些城市花太密了,一大红血去之后不达了的,而且再来一件事情,我们现在目前为止的值20,包括这个咱自己生产出来的执巴,重型执行机,相当于那个卡瓦尔,然后包括那个叫美哥26,然后米26执行机,专门问船当时掉了这个老估计,掉华学习的能掉床华学习,然后体重超过5吨,执行机体重了,掉了后超过5吨,甚至接近10吨,你知道接近10吨这是很难做到的,老美现在目前最担心的,甚至这些大团教上直接突破了,美丽瑞拉这一回完事之后,那各一个我告诉她一件事情,然后跟着九哥,然后包括跟着咱们整个解释会,然后交大实地把这个历史奇迹全抓住了,你知道,下一个是啥,然后下一就是老了,然后我发现下一支列对伊朗下手的可能性也达到90%以上,你知道达到90%以上,伊朗占了国家,特别是有信仰的,他本来就是一个伊斯兰教,你知道,再加上他本身之间人就不思灵,你知道,他有自己的信仰,有自己凌聚力,而现在你看看,伊朗接头的年轻人全都站出来,要求他们那一下台,要求配合信仰,马上与美金包括余老特进行沟通,你说你怎么咋沟通,去年6月份刚给你杀了,今年开了存之后,让进入了这个原带,马上一颗年轻人不干了,因为我告诉大家一件事情,你在伊朗生日会是什么样的,我们在这边买个鸡蛋,买一堵鸡蛋,然后五块钱要好,十块钱要好,或者这么的,那就是我们买这个框林水,然后一瓶框林水也就两块钱,什么排队的人都大家都欣赏这种数,你十年前说还是两块,但是在伊朗不行,上了跟你卖到20块,下午跟你卖到16块,那是晚上跟你卖到35块,买一分钟的价格都不一样的,所以伊朗说句声起话,现在目前为止,这自财的过程当中,毕竟为了让还要严重,而伊朗的军队,你再有这样的意志,现在大漂亮,在此次队委内内内进行打击的过程当中,他手册只用什么,哨兵带走的武艾,哨兵带走的武艾,我一开始都会像在公益上面的东西,但是我担心啥,我担心其他有人跟我带节奏,说老久你现在看像美国首发,我说的东西都很客观的,非常客观,哨兵带走的武艾,我自己初约查了一下,可以带18美到26美分导师的弹头,而要带18美你现在都带走,爆炸弹量超过2000万多几的名字,而且就有超高音速通坡,包括的幼儿弹,在穿过电力程的手,突现黑脏曲的手,照样让他自己的头发芯片,进行机器的统一,电子锁了一进行只让进行修正,我告诉他一件事情,现在目前为止他这次队委内内下手,就是百名达,我展示努力,下一阶段让我他们过去所有的谁间,那时候是伊朗,而伊朗这么一手之玩之后,你大额的石油就给我鞭去,本来就对你石油进行限制,现在包括委内内下,再加上这个中东石油,哪怕是他全世界他占三分之一,你就不可消失他,我说这话对不对,然后而且现在目前为止大美,然后要求本质军队,像东方龙进行时,你看在公共开箱,对马海峡放强进行,大规模的海峡,大规模的粉刀也行,今天昨天,今天共济12层翻导演习,你东方龙一带要使用大罗大,使用东风5C,让队伙神器,东风5C只能处境发射,太大了,大家都看着,你知道吗,太大了,东风5C,30没分导式单头上的放强,知道吗,然后30没分导式单头上的放强,再一个,除了东风5C之外,东风6L,你知道,怎么来,你知道,拿怎么来,天天练这个,而且本王,现在目前为止,太多是什么,一旦要动体手腕,我就不想那些没用过了,然后直接奔你死大厅,对你整个东南远海,然后甚至让山东聊凌周边,这些密切几乎大厅,他知不知道在这个导台的流动,知道,而且我都给大家数字了,手战几种战,手战几绝战,不可能说再继续升级了,那你看到这个正义死命,然后2025,正义死命2025,跟雷亭,然后跟我们的亮剑,而立即,最大的区别是什么,开局进门公啊,上来刚开篇,那死命没各式情绪,但确定的干部周计带到他,你知道,大文字号,原谎起立,算你记不刀,让我管你垫垫的网,让我管你垫垫巴山,够扔,那全都够杀,听看我死都烧这种杀,让,所以现在门之间你看嘛,让对第一导脸的方向,你知道现在目前为止,我们切身实际的已经卷进去了,再加上80号,这是非常不为宁迅数字,你知道,小寒总统,啊,小寒老大,亲自到京城,跟我们来谈事,是为了半岛的和平,结果这么的,你被尝你孤单一个道歹过去,那,这是不听大哥话了,啊,这就是不听大哥话了,他给来一上来,啊,我们发生计划早就已经公开了,被他们过程那头,然后我们早就已经公开了,什么时候要跟你在那见面,对不对,所以今天你这个态度,包括80号北朝太子就一个,我想过,那你以为80号有两个非常严重的错误,非常严重的缺点,听好了,我不是给大家看来就好了,这一个严重缺点是什么,然后80号的指挥系统,太带你了,在这种新西战马和战的期天之下,当然了北朝鲁那边,现在没有自动制服手机,然后没有自动制服机,他的根本就接触不了外面的信息,对吧,接触不了,你可以说,啊,我不用,但是你的指挥系统一旦同学兵,让城城下达城城转发,一到前线的时候,让咱说机成形的,你知道,这个做这命令,还有没有实现的这种两手,那指挥太带你,再一个,你知道,整个是他身边的判斗,你得多啊,我跟大家一个数字,你知道,这今天是我这个金上,我同机出来的,现在目前为止,共有32人,啊,北朝的高级官员,甚至卖资的官员,判斗,在马来西亚的新加坡,卫师的,然后在欧洲方向,欧洲及少国家与北朝世界里面就关于他,那跑了,然后,所以你看没有,80号这段时间,那一世为了改变制的形象,那但是自己女儿,然后又出来这个这个爱情,也讲话,还看上来,那个家庭恒,然后像老百姓性不敢,动衡,他们又不要说什么,就是你们不用跑,那相信我,我还能给你一个稳定的国家,但是你说说,北朝他有一个根,你知道,北朝现在有一个根最难受,他研究出来这些恒武器之后,那他没有敌人,没有对手,明白,他还得猜了,同意我说这话的够大同,你知道,他还得猜了,为什么我说他还得猜了,因为一旦完成第一道烈,完成前九大月的时候,那你半老方向南韩这边,美军测完了我们的亲自上,那直接结果了,那直接结果了,说兄弟们,北朝对这件事情非常无奈,那你想想,大多可以出去,你知道,这个老美家们都能出去,唯独就是你不让我们当时抗美原朝党分之后,我们当时在显示,抗美原朝我们留下一个团,哪怕是一个人呢,对不对,我们死了这么多人,付出这种城市的代价,而且还是帮你打扎,存亡此行是不讲,但是有几个当大多的能搭身,忘意的,然后抛头撒着血的光滚去干涨,非常少了,我说这话都不对,结果呢,他一个都没有,你看,一个都没有,今天美人拉出现这个问题,是你大额造成的,是你美人拉自己造成的,因为美人拉也好,那大额也好不让我们经常,我们当时29号,12月29号,这非常惊慌,不然之间下了边海方向的,那这个和平方桌,那这就和平一条船,然后发出消息,那这个行线改变,奔哪去了,然后奔好往久,去南北,你这不等于说是白钻一圈吗?你如果那过来帮你忙,你提吧让我上你家喝口水呀,连口水也没给喝呀,所以你这个小马上,当时跟大额走的太近了,再加大额,后织后绝,旅车饭是一个转移物转移呀,那今天我再跟大家说一些事情,你是不让五个军的特务队,冲上去之后,那一看能不能安全无的门,让虚严,其他里面还有上了下下,这些让古巴的士兵,古巴的宝标船内,基本上全部正乱,然后全部正乱,这次带走和共光社有马共产和他的父父,然后后面我跟大家说一些事情,他的材料,那他身边的高参,然后过过这身边的大命,然后再加上大量的这些军事部门的差不多了,也被带走,也被带走,所以这些人全都跟你说好不然,可以说美军绝对不是一四小,然后一四小投入出上去,他就是这么多次,而且今天这个整个维内拉,加上加斯,加上加斯方向,成续想起想干,然后就派和心派一定要干一张,不干一张谁都说什么出来,我是说这话对,再一个兄们,你发现没有,人工资能太这么好营,太好营,所有老外去拿着手机看在画面,让我看到是美军老板机会老,甚至机成了,打掉了美军,美国的军机,老外去那边欢呼,结果发现美军战机,包括美军的生机,现在花点费了,马杜卢,我说句这句话,已经三天三休,没合演了,他也得到消息,而且我们在这边都已经明确对他进行提醒了,你知道大内提醒了,所以从中东府到达成云的时候,他认为他给小米一会儿,就那么小米一下,没坚持住,那睡了不到五分钟,五分钟就让人攻进来了,然后五分钟就让人攻进来了,四分五分钟就在三万两千米高空,你一点看不见他,然后你的眼睛看了那么高,你知道,但是他的光学类大,包括光学积光,那救助积动,救助积动,已经描述那些车了,下了车之后进去,好,让上面的导弹炸弹直接给你批回来,而且今天说句声气话,那你看,没军,说这件事情打开确实漂亮,然后算是无够,我们够格的对手,然后也是算是无够格的敌人,只有一架飞机,受伤,而且还全身而退,你知道,而且还全身而退,那么今天兄弟们,我们的记忆,你知道,下一阶段,他不是开玩笑的,你老美要拿石油的,他拿石油的目的是什么,大家都知道石油的开起来时间就从最后两百年,特别不关系,好,我现在需要的就是电,你知道,为什么我说,印度不行,印度为什么不行兄弟们,你们是这好便宜,就是印度的电,没有国家统一的电话,你没有电话,你就没有算力,然后你没有电力,就没有算力,没有算力,你和谈有万里的算法,是不是这么回事,那就说最给我打个对,说今天你看,让印度绝对不可能成为第三次事,大战当中,我们只搅回水大,第三次事大战会是什么样,我跟大家说一下,然后如果我们跟老美要是真碰上,首先对琉球,你知道,包括日本本土,不管你是福高,让孩子的东京,名古全部用核情型,全部,你知道,直接发射核档,而且这是连大可有受权的,我们反复经过了认证的,所以为什么老特内心当中,几乎本地拿必须品败品,那他最后想法的是什么,就算你东方冲突第一道恋,我马上来个另一个罪恋,那大哥,听别,让张哥达哥,互复改召,互不利数,好吧,你千万别过去,这情名有钱,好,下一周,阿拉斯亚的时候,我可以说是不派遍,只派国民警委员,只派自法系统人们之间说,这这都已经是明天看着天津出署的了,这个对美国的军业上海都有多大,那就是超万一级啊,上罩一级,你说,那不是一个半一百个亿,两百个亿,那是一个T,那一个T,而且大佩尔上天津这些当中都非常清楚,这一场上打换之后,他经济有所规矩,你知道有所规矩,但是在这边,好,我不是给你们看一下,老美的经济再怎么恢复,也不可能达到90年代,现在目前为止,他的能源的路部付出,在家科技研发的具量少钱,一个服务机多少钱,他40岁并未成为了吗?FAC48大官方便账问题过去之后,配合了网络站部队,让每一个人手机得到的数据消息,甚至让你看到的新闻都不一样,都不一样,然后把所有这些疑虑宣传没几全都搞定,我再多睡觉,你知道为什么,为什么要把TK,然后也就是抖音的海外版,然后TK,他一定要拿到,他在股权上,然后包括在这个技术谈卖上,他100%要拿到文明干,原因是什么,网络站需要栽体,现在目前为止TK,然后包括咱这个这个这个快少,都为我海外版,我说对不对,这个家这边放松,这个家这边放松我也整一口,这样滑了,让我那个更挺身,你知道我有老婆话想跟你讲,你知道老多话,这次我到底败,然后去看他们的数据交易中心,包括去看他们的数据交易中心的算法,你要知道后面,整个货币都会被取代,那么什么来衡量,你这个人的价值,就是你消耗的电力,或者是你消耗的这些数据的,掉动能量,能量当中我不管你是用电力衡量,然后还是用这个这个这个这个这个全动能量的衡量,然后对于整个现在目前为止,全球这种趋势已经非常明确了,所以我们现在目前,玩个命的再干一件事情,就是数字人民币,数字人民币,我说多了,这个市场有多大,行了吗,然后简单说一句,然后大概是现在我们全球美金发行量的量贝,也就是2100万元,然后2100万元,希望你们知道美金的发行量大到100万元,那2倍就是200万元,再加上欧元,欧元一定会下来的,所以本地是这是一个多名诺谷排效应,他绝对不是像你们想象的,说今天那么大玩了,然后手是盾,手是盾了,然后结束了把市场拿过去开采,运回来不是,绝对不是,这次是打击能源为理由,然后拿数字资产为手段,这多名诺谷排一个一个的各极破,他要把能源提起数字资产转化成什么,人工作战能力,那人工智能作战能力,也就AI作战实力,你看今天,那我们大家都看得到,在公寓上,我都不敢多说,在公寓上,在手机制造下方,哪有说每个人手都在这儿消贤,那都不一样啊,对不对,而且呢,百分之九十以上的,百分之百以上的都是美军在这边吃米了,每天拿房子倒大,那级路都把它拿到26,级路25,那级路比2,级路比1,每天拿地面倒弹不对,那像第五件队,第三件队,那提起这个周边,那美军基地,对不对,对不对,对不对,在加了比海的海外飞递,那就是美国本土啊,美国本土嘛,进行,这种案子打击,这些消贤,说句这些话,你知道,你想想,它想办法能够在TK上,然后给美丽人拉托卫星发过去的,你说全靠人工智能,网络战的作战能力太可怕了,让太可怕了,所以家人们,你去走,你就看,美军拉倒了之后,无罢,怎么办,我们给古巴的建议非常没劝,动服了,那你不动,你也得动,如果说你今天告诉我,说按我我不碰核,你知道,甚至我不碰这个核电,让那不好意思,那天王老子来了也保不住,你知道,没人能保住你,古巴听完了,太远了,也不可能因为古巴,甚至在这个家的厉害方向,让跟你进行战略支持,战略不通,包括跟你老美在本土干一张,跟老美在本土干,然后会在哪干,夏威夷、阿拉斯教,让美国的西海盘,一定是这么倒,你知道,所以兄弟们,你看什么用,大票内心当中都非常火,东方龙他车算过来,让你完成AI作战的能力准备,仅有最后五个月,让甚至有可能再给两个对手,那三个月,三个月之内,让我个人的态度就是,你有这个能力去完成全球大业,怎么?三个月内,你有能力去完成全球大业,来去直接打地方的一个,听到了吧兄弟们,
