Timestamp: 2025-04-06T10:27:49.723374
Title: 郎咸平人没必要交朋友，朋友就是背后插刀的，你穷才会有朋友！ BV16pXnYAEoE
URL: https://b23.tv/5YvzlqO
Status: success
Duration: 5:41

Description:
好的，我将按照您的要求，对提供的文本进行提炼和总结，并生成相应的概要、核心观点和概念图。

**概要：**

I.  **对友谊的悲观态度：**
    *   作者认为，基于自身经历，很难拥有真正的朋友，尤其是在竞争激烈的环境中。
    *   过去的经历表明，帮助他人反而可能招致嫉妒或敌意。
    *   社会环境复杂，难以维持纯粹的友谊。

II. **求学与事业的孤独奋斗：**
    *   在沃顿商学院求学时，由于竞争激烈，只能依靠自己努力学习，没有朋友可以依靠。
    *   最终通过努力获得成功，但过程充满孤独。

III. **贵人相助的重要性：**
    *   回忆博士阶段，遇到一位犹太教授的帮助，提供了论文题目和数据，加速了毕业进程。
    *   认识到得到“掌管” (即有影响力的人) 的提拔远胜于同辈的赞赏。

IV. **社会竞争与人际关系：**
    *   成功人士往往是少数，同年资的人之间存在竞争，难以建立真正的友谊。
    *   一旦存在竞争，友谊就会变得脆弱。

**核心观点：**

在充满竞争的社会环境中，真正的友谊难以建立，获得有影响力人物的提拔比同辈的赞赏更为重要。

**总体框架：**

这篇文章主要讲述了作者在个人经历中对于“友谊”的理解，从早期帮助他人反受其害，到求学过程中只能依靠自己，再到后来遇到贵人提携，最终得出结论：在竞争激烈的环境中，真挚的友谊难以寻觅，而获得有影响力的人的提拔，才是成功的关键。 这篇文章强调了个人奋斗与社会现实之间的张力，以及人际关系中复杂和功利的一面。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 求学与奋斗 [求学与奋斗]
        A[沃顿商学院求学] --> B(竞争激烈, 孤独求学)
        B --> C{游戏理论突破}
        C --> D(努力通过考试)
        D --> E[第一名毕业]
    end

    subgraph 贵人相助 [贵人相助]
        F[博士阶段困境] --> G(犹太教授帮助)
        G -- 提供题目和数据 --> H{快速完成论文}
        H --> I[顺利毕业]
    end

    subgraph 友谊观 [友谊观]
        J[早期经历] --> K(帮助他人反受其害)
        K --> L{对友谊悲观}
        L --> M(社会竞争残酷)
        M --> N{难以建立真挚友谊}
    end

    subgraph 结论 [结论]
        O[个人奋斗] --> P{掌管提拔更重要}
        P --> Q(社会现实)
    end

    E -- 获得 --> P
    I -- 领悟 --> P
    N -- 理解 --> Q

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我也不知道朋友甚至朋友对我的言话是一个可怕的代名词我根本就不敢叫朋友因为这次说过太多朋友的背后操劳比如说我这2022年我不想会将来中文大学教书吗所有的教授都说我提拔的因为当时我是香港中文大学金融系的第一名讲座教授所有人的身牵都我牵持每个人都说提拔的OK 这么讲那我细竹人细竹人是我在二海二州列大学的学生我现在刚才细竹人其他所有的教授都是我提拔的一听到我要回来所有的人双手双脚的反对他们现在都掌握全力了他怎么可能让我进来继续在他们头上来管他们根本不可能想像的而且当时我跟讲有些教授怎么样就是做这个研究做的确实不怎么样可是当时我去看他们实在太可怜的加上有老下有小的就是他一点就不能留下来又被赶走就不能拿这个中生词教授这个时候我这三星大发都给他一年的时间再多发财的论文让他能够留下来就这么帮他人家也不敢接你我告诉你帮人家千万不要想会的别人敢接著是不可能的我这么帮助一个人你这一身是我喇叭的没人敢接你的当你有求一他的时候你看他怎么反应这是客古明星的教训什么时候可以教到好朋友就你没有出席的时候在学校的时候你也知道很多好的朋友当然人大学一毕业开始各边前阵以后但会很好以后的话那教朋友就非常的危险所以有时候到了晚上我如果想吃火锅的话我会能找的就是我的时机会有这个火锅当然咱们神媒不聊他还不可能喝酒我就喝点小耳酒一个人吃著火锅所以我这阵子成功的我没有客古朋友我也没有朋友我是饼吃的一句话叫做不得千万人的赞赏不得到一个掌管的提拔那么大家都知道我在误顿商学院就是全世界第一个商学院我是第一个两年半直接拿数字跟博士当时我经过对念书说我念得非常辛苦第一个学习我根本听不懂然后考著微观基金学跟宏观基金学我差点被当掉了甚至都有点这个什么退学的念头因为神念不下去因为同学都很聪明的了吧在那里我常常想叫什么朋友我讲全不是你的弟子你好他就坏你坏他就好所以你只有自己读你想找你的好朋友教你一下没人教你的为什么因为你的成功对他是不弟的我们都有一个淘汰的比例就要淘汰百分之三十虽然有什么理由要帮你所以就靠自己可只能在那边读同时我最后的什么就是就是游戏理论那我是我最入力有还那么我就花了很多时间自己一个人研究游戏理论没有同学帮你老师也不会理你的所以自己考过考过了以后怎么样这第一次这个考是专国试次第二次考同技跟迹量进去学第三个考金融学的主修项目八门课第四次考金融学的复修科目大概四轮课的六门课两年内要考完我都顺利考完我必须得脆留一下我确实是我们那一班1983年班我是第一名毕业又很用工到我告诉你没有一个朋友帮我我都自己努力的那么为什么我们那个两年半毕业你以为郎教师学很聪明吗就得到掌管的提吧当是一个邮太人老师姓叫做Friend朋友他是会处理一本日文的书你没有谈到他的研究他就问同学你们谁会日文的帮我翻译一下我说我会然后他把一本书给我他就要帮他翻译一个张节大概几十页我一个的班他翻好了然后我很光静地送到他那面钱他往事我要给你多少钱我说我不要钱我不是装的因为我是中国人子的我当时认为我能帮助老师翻译一些东西我觉得非常荣幸我根本没有想到说他钱而且我是真心的陈议长我不要他钱的这个邮太人看你不要他钱觉得很奇怪你知道吗这边这种人你是把他寸还是傻呀结果他是然后写明这个人不错对老师遵世重到既然不受我的钱你现在才把他找我我要下一招我来找你我为什么会什么时候我还有点紧张的他说你的脖子被人跟谁写我说还没找老师你跟我写吧我说好啊他说我不信任就大牌的教授他是你当时你70岁了然后他上好跑你的论文题目我送给你你写什么写什么写什么就写这个上市公司首席资心观的吃股比例和他的风险态度数据我会送给你我跟你讲念博士最快的就是两个写博士的文啊第一个题目找不到为什么知道吧你搜寻所有的文献你认为这个题目没有人做过你知道为什么没有人做过吗只有两个可能第一个不值得做第二个别人做过但不成功几乎没有第三可能另外找资料是非常的困难然后这个老师把题目给我了资料也给我的你再存你不可能写不是博士论文吧所以我才为什么半年只写完博士论文没有他帮忙怎么可能所以我才领悟了一句话我的切换人同辈或同学的赞赏不如得到一个展观的题吧所以我跟你讲我很孤独的最后一胜我喜欢做做直播跟网友整个都要添我喜欢的我现在这个家人没有朋友我也不敢叫朋友为什么知道啊在任何海中是一样能够身上去的人只其中小部分给你同年年的人都是明校毕业的人然后这里面很写把出一两个能够往上走的人你说他们算是那朋友呢你就他会帮你嘛不可能的嘛除非你是大学高中你可以有很好的朋友我觉得大家没有这种利益寡沟可以成为好朋友但一旦进入社会之后产过的技能的资产方式不敢有朋友了因为给你同年人都要给你一些竞争的竞争好工作其实好位置是一定的那怎么可能不害你呢可能觉得说是党中间讲话是很功力这更功力无关的了而是我个人轻松进去的现实情况这种情况下是不会竞争的就是你已经没有出现到一个阶段你就是回到一个地方就没有任何竞争的这个都是你的朋友只要有竞争的话就不可能会有朋友那是不是说你没有往上爬个月高你的朋友就越少反而就是吧我问你你这100个同学里面就一个人都会失人伤你觉得是要99会是你的朋友吗你自己想看购筹敌人我给你讲那恨是你了那除非这100个都是婚日子的每天吃喝完了也不想失人上去每天吃喝喝喝那是在哪儿可以成为朋友只要有竞争就不会有朋友
