Timestamp: 2025-04-06T10:48:06.122255
Title: 把内卷归咎于人口过多，是在掩盖背后真相！财权垄断才是本质 BV1XoX6YrEp3
URL: https://b23.tv/1vs02xz
Status: success
Duration: 6:55

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**核心论点:** 内卷的本质是财富和权力被少数人垄断，而非人口数量过多。

**内容框架:**

*   **引言：** 反驳人口多导致内卷的观点，指出韩国人口少但内卷严重，历史上的中国也存在内卷。
*   **内卷的本质：** 财富和权力垄断是内卷的根本原因。上层社会不断聚集资源，关闭上升通道，导致中下层资源匮乏。
*   **财阀垄断的影响：**
    *   阶级跨越困难，加剧同阶层竞争。
    *   资源垄断导致僧多粥少，内卷加剧。
    *   维持大量失业人口，压榨劳动力。
*   **资本的剥削机制：** 上层社会通过过渡剥削（如996）获取资源，并通过消费主义等手段让资源回流上层。中小企业也被大企业垄断。
*   **资源定向流动：** 上层社会通过阴谋阳谋让资源向上流动，且在内部消化，不再回流中下层。
*   **信息操控：** 上层社会通过以下方式掩盖资源分配不公的真相：
    *   构建信息差，通过企业文化洗脑，让人忽略自身困境。
    *   刻意规避不利信息，只展示好的一面。
    *   在中下层制造对立，转移矛盾（如中产阶级概念）。
*   **结论：** 资源持续向上层集中，导致贫富差距扩大，内卷加剧。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph "社会结构"
        A[上层社会]:::top --> B(资源聚集):::resource
        C[中下层社会]:::bottom --> D(资源匮乏):::resource
    end

    subgraph "内卷本质"
        B -- "财富/权力垄断" --> D
        D -- "生存压力" --> E{内卷}:::process
    end

    subgraph "信息操控"
        F[上层社会]:::top --> G{信息控制}:::process
        G -- "构建信息差" --> C
        G -- "规避负面信息" --> C
        G -- "制造阶层对立" --> C
    end

    subgraph "资本运作"
        H[上层社会]:::top --> I(资本剥削):::resource
        I -- "996/高压" --> C
        I -- "消费主义" --> C
    end

    subgraph "最终结果"
        E --> J{贫富差距扩大}:::result
        J --> K[社会矛盾加剧]:::result
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ff8,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f88,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#f88,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef top fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef bottom fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef resource fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef process fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef result fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
先说结论,把内卷归旧于人口多,人工智能发展在为了掩盖其背后的真相,才全垄断才是内卷的本质我是李循环,本期高能揭露内卷本质且听我唯唯到来有人说中国人多,所以内卷严重,这是不对的这只看到了潜层表象,一个社会卷不卷跟人口数量没有直接关系放眼世界,同样人口大国的印度比日里阿威和一点儿都不内卷而小小韩国却陷入内卷深渊,放眼历史中国人口一个亦的民潮卷不卷,连李自称一个吃黄梁有编制有正级的员工都被裁掉了这是人多导致的内卷吗?又或者说人口私意的清朝是不是辩地吃品我们都说康前甚实仔细想一想,那到底是老百姓的甚实还是黄地的甚实内卷真正决定因素就是财富权力是否依然被垄断硬尼尼尼尼亚百业待心而韩国产业却被裁发垄断社会进入存量竞争后上层社会不断战聚,西纳大量资源的同时关闭上升通道以及资源的逆向流通导致中产阶级与下层阶级或者说广大无产阶级人员被迫增多越来越少资源的现状当三星集团掌控韩国25%的GDP起机成人力再融即便因行会入狱人能稳作会长之为时你就该明白,内卷不是自然规律而是权力与资本合谋的精密机器中国套口百分之一,家庭持有全社会31%财富韩国前十大财法,贡献82%股实施质但仅创造5%就业感慰这种财权垄断造成三大现象1.普通人号进一身的努力也难以实现阶级跨越从而家具同阶层的仅仇2.财富的垄断导致升多肉少迫使内卷进一步家具3.保持大量失业人口从而能轻易获取劳动力通过已有的大量资源炸取中下层或者说无产阶级的资源实行资源向所属层级的暴力获取这是广大劳动者广泛碰击也保受批评的方式同时马克思早在200年前就已经深刻指明了这种资源或许方式的内部机制资本家们通过已有的大量聚集性资源比如某云的四十大道某马的额场等以过渡剥削比如现在的加班文化996制度垄断等的方式让原工在缺少化语权的情况下被迫接受过渡压涨贡献尽可能高的盛语价值使得原工看似拿着一个月上万甚至几十万的年薪实际上大部分的价值和产生的资源都被上层社会拿走而上层社会分享给中下层为原工的少量资源再通过各种生态循环为上流社会并不再流动下去点心代表就是各种消费主义的广泛宣传比如996劳动者陈迷的各种手由客金电商平台上的双十一双十二和六一八活动毫无实际用处的轻车品牌购买等等对于同属无产阶级的中小企业主义是如此大企业通过笼断行业资源的做法让中小企业主的创业环境十分看优从而背破接受被收购再度打工的命运而这也会震射广大劳动者们让劳动者们不再敢做类似行为背破继续接受大厂的加班工作制从来说通过阴谋、阳谋等各种方法上层社会有的是方式让社会资源向上层社会定向流动并且在上层社会中通过竞争正测等方式内部分配不再流回第四级记以下的中下层阶层而这就导致一个显而易见的问题随着存量社会的进度和时间的流失中下层所拥有的总体社会资源变得越来越少中下层的内部分配变得紧张而这时上流社会再采取一些非常隐秘但是高明的做法让中下层级的广大无产阶级认识认识不到这种自身阶层所属资源总体变少的现实方式主要有以下三种一 构建人为的信息差让无产阶级认识不到自己所处的现状典型做法就是各个大型企业都拥有了一些有特色的企业文化比如马云的四十大道由于阿里信亲案被推到了风口浪坚如果大家搜索过马云在阿里被返垄断铁权处罚之前的视频就会发现马云曾经用自己非常优秀的口才创造了独一无二的洗脑文化关书各种隐性思想让员工无心当中受到影响从而变成他的工具人比如像社会输出人才工作996 生活669等等实际上这是各行各业大场惯用的套路不只是互联网的文化其他行业也会通过数字拖展总方是关书各种服从和压榨文化从而让员工死心他弟的无常加班同时形成强烈的自卑感让自己的自我屏幕下降自认为离不开那里从而永远接受被剥削压榨的命运另外就是各式各样的唐一炮弹通过一些小恩小会让无产阶级忘记了自己实际的进一很多互联网从业者都喜欢大场的各种小恩小会比如免费的临时并不健康的人提供学义满10点下班后的打车报销等等然后他们就忘了自己晚上10点才下班一天工作12小时的现状只记得公司的各种小恩小会了2刻意规避信息中不利的地方只把信息中好的部分展示给无产阶级点心代表就是各种激情盆派的宣传比如激减荒漠由于上层社会可以掌握媒体因此他可以让媒体只发布中下层阶级喜欢看的内容可以规避掉他们不爱看的东西他们只会告诉你大工匠创造的各种大国众企却不告诉你他每个工匠们提供优惑的新资福利好的配套生活环境可见的甚至加新的他们只会告诉你激健框膜的各种桥梁道路设施多么美丽却不告诉你从业者即使清华土目毕业仍然过着007到处出差点配流利的生活记得之前深圳拍摄了一部争议满满的宣传片分斗者不寂寞就是用的这种手段只不过拍摄方式太难看无产阶级一眼就可以识别3通过各种手段在中下层无产阶级内部塑造对立现象从而将矛盾转移中产阶级的说法就是来自于上层社会的最大片子除了工资高了点以外根本没有改变自己打工人的现实然而片片大部分人相信了中产阶级的说法并且将自己标榜为精致的中产阶级并比是那些赚钱不如他们的人将自己与无产阶级对立起来另一个主要方式就是预留一个进入上层社会的小动并告诉中下阶层的人有上层社会的进程通道让出中下阶层的人为了这个可能成为人上人的机会内部对立起来至于这个小动人能不能专案过去上层社会的人不说中下层的人也不敢问通过各种手段中下层阶级内部就形成了对立矛盾从而忘记了本来存在的根本性矛盾现在我们知道了上层社会通过各种方法定向的将资源从其他层级吸引到上层社会中或是通过政策引导或是通过资本掠夺并且以各种洗脑文化让中下层的无产阶级更慢认识到这一件事这种做法导致的结果就是上层社会的资源变得越来越多就算上层社会人士同样需要内部消化竞争这些资源但是远远不断的资源激累使得上层社会并不担心分配问题而中下层的无产阶级掌握的资源变得越来越少因为资源是流向上级的而且以内部消化的方式不再留回中下阶层实际上这就是很多人强调的贫富差距拉大资源过于集中的背景
