Timestamp: 2026-02-20T01:19:38.995819
Title: 关于命运？这是我听过的最深刻的一段演讲 BV1gpFazZEfV
URL: https://b23.tv/qsvZKTV
Status: success
Duration: 34:53

Description:
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["<b>节目制作人</b>"]:::producer --> B["<b>《人生与命运》节目</b>"]:::program
    B --> C["14年制作经验"]
    B --> D["近800个人物故事"]

    subgraph "核心理念 Core Philosophy"
        E["<b>命运是‘大导演’</b>"]:::coreIdea
        F["“无情的远方，无数的人们都与我有关”"]
    end

    B --> E
    E --> F

    subgraph "影响因素 Influencing Factors"
        G["时代背景与历史洪流"]:::influence
        H["偶然事件"]:::influence
        I["个人选择与挣扎"]:::influence
    end

    D --> J(故事案例)

    subgraph "个体命运 Stories of Individuals"
        J --> K["<b>曹瑞华</b>
(4块钱40年，荒谬的命运玩笑)"]:::story
        J --> L["<b>肯忠敢</b>
(顶级间谍的爱情与漫长等待)"]:::story
        J --> M["<b>蒋庆全</b>
(英雄与战俘，迟来的正名)"]:::story
        J --> N["<b>闻香草</b>
(海边旅馆的生命摆渡人)"]:::story
    end

    G --> K
    H --> K
    I --> K

    G --> L
    H --> L
    I --> L

    G --> M
    H --> M
    I --> M

    G --> N
    H --> N
    I --> N

    subgraph "节目洞察 Program Insights"
        P["语言无法描述故事的滋味"]:::insight
        Q["普通小人物的非凡生命"]:::insight
        R["每个人都是自己人生的主角"]:::insight
    end

    K --> P
    L --> P
    M --> P
    N --> P

    K --> Q
    L --> Q
    M --> Q
    N --> Q

    Q --> R

    E --"揭示"--> P
    E --"体现"--> Q
    E --"呼应"--> R

    R --> S["<b>生命的独特价值</b>"]:::conclusion
    F --> R
    S --"最终结论"--> A

    classDef producer fill:#FFF176,stroke:#F9A825,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef program fill:#ADD8E6,stroke:#1E90FF,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef coreIdea fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:2.5px,color:#333;
    classDef story fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef insight fill:#D1C4E9,stroke:#9575CD,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef influence fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:2px,color:#4E342E;
    classDef conclusion fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 19 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 20 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 21 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 22 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 23 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 24 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 25 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 26 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 27 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 28 stroke:#000,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

## 摘要

### I. 节目核心理念
A. **探索人生与命运的深层维度**：通过14年制作生涯，节目旨在揭示人生与命运的本质，正如“无情的远方，无数的人们都与我有关”所喻。
B. **记录普通“小人物”的非凡故事**：聚焦近800个跌宕起伏的生命样本，展现时代洪流下个体的命运轨迹。
C. **命运的宏大与语言的局限**：强调任何语言都无法准确形容人生故事的滋味或“人生的况味”，因为命运是超越一切叙事的“大导演”。

### II. 典型案例分析
A. **曹瑞华：“四块钱四十年，太贵了”**
    1. **荒谬的开端**：因四块钱被误判为“贪污犯”，十七岁入狱改造，对罪名一无所知。
    2. **身份的流失与找回**：在时代动荡中被误作“反共护国军”连长，即便“平反”也无人告知，成为“黑户”三十余年，直至59岁才获身份证，将其视为“命根子”和“灵魂”。
    3. **命运的捉弄**：在社会底层挣扎，经历车祸“死而复生”，一生被他人书写，总结为“四块钱四十年，太贵了”。
B. **肯忠敢：“不太适合当间谍吧”**
    1. **顶级间谍的爱情变奏**：50年代台湾高级间谍，因爱上一名军官妻子而选择叛逃大陆，试图“戴罪立功”。
    2. **未竟的任务与漫长的等待**：抵达大陆后即被捕，判刑22年，恋人小针判5年。狱中一眼成永别。
    3. **半生寻觅与未了情愫**：出狱后寻得小针，她已嫁人。他仍默默生活在上海，等待小针的先生离世，认为自己“不太适合当间谍”。
C. **蒋庆全：“向我开炮”的英雄与战俘**
    1. **电影原型的残酷现实**：电影《英雄儿女》中王成的原型，但现实中他喊出“向我开炮”时因无炮火支援而被俘，成为战俘。
    2. **被尘封的英雄身份**：回国后因“战俘”标签深感耻辱，三十年间从未向家人提及参战经历。
    3. **迟来的承认与情感爆发**：直到82岁，在当年通讯兵和记者的帮助下才敢承认英雄身份，在讲述时压抑几十年的委屈与痛苦瞬间爆发。
D. **闻香草：海边旅馆的生命摆渡人**
    1. **独特的救赎之道**：二十多年来从海边救回一百多个试图自杀的人，包括失恋、破产、受辱等各类绝望者。
    2. **无私的陪伴与彻底的放手**：她自称“没文化的老大娘”，仅以“一碗热汤面，一场陪哭”来挽救生命，成功送回生活后便不再联系。
    3. **人生百态的观察者**：她的小旅馆成为“大戏台”，见证着世间百态、时代变迁下人们的悲欢离合。

### III. 总结与反思
A. **普通人的非凡故事**：这些看似平凡的人物，其生命轨迹却充满了超越想象的传奇与深刻。
B. **命运导演的强大力量**：在历史巨轮和偶然事件面前，个体命运如同“大导演”笔下的剧本，充满不可预测性。
C. **每个人都是自己人生的主角**：尽管命运波澜壮阔，但每个人都是自己生命剧场中不可替代的主角，他们的故事都拥有独特的意义和动人之处。

### 核心观点（一句话总结）
人生的剧本往往由命运这位“大导演”书写，即便是普通小人物的故事，也充满了超越语言描述的跌宕起伏与深刻意义，每个人都是自己生命剧场中不可替代的主角。

### 核心框架
通过讲述普通人在特定历史背景下，因偶然事件或个人选择而经历的命运巨变，节目揭示了命运的宏大、不可控性及其对个体生命轨迹的深远影响，同时强调了每个人生命内在的独特价值与英雄主义。

Content:
在过去的十四年的时间里我一直在做一件事就是做一个有关人生或者说命运的这样一档节目刚刚那位奖者他提到了一句语讯的话我觉得特别好无情的远方无数的人们都与我有关我突然觉得好像我们这十四年来其实做的就是这么一件事我算了一下大概十四年因为我们是2003年开播的我们做的大概是将近八百个人物我最大的感受就是其实你听越多的故事听越多的这种跌倒起伏等到这个故事讲完了的时候你会觉得越来越无话可说因为没有什么语言可以真正来形容你听完这样的一些故事的滋味也就是说没有什么准确的语言可以为我们描述说人生的矿位而且在这种波兰庄扩的时代的历史的这种背景面前其实所谓的人生所谓的命运所谓的人和其之大有和其之小很多时候你会觉得你可以放开自己天马行空的想像你可以展开你的想像力你的灵感你的天才但最终你发现你写的句话还是敌不过命运这个大导演为很多人所写下的句话所以今天在这我就想给各位说几个被命运之手写好的小人物普通人的人生的句话好多的电影你们知道都开场的时候或者是电视剧都会有这样一个黑瓶上面写著本故事纯属虚构如有雷童纯属巧合但是今天我在这要讲的这个故事我想前面一定要加上这样一句话本故事纯属非虚构我先讲的这个故事是我们叫它四块钱的故事就是曾经我们在阳城晚暴上好像是它是我们看到了一个豆腐块的文章特别小这个文章的标题叫做多年黑户中德身份证就是说有一个老大也他等了三十多年他没有身份是黑户然后终于这个身份证交到他手上的时候他特别激动他说了一句话他说恨不得把这个身份证给表的墙上然后我们就觉得这个故事挺诡异的所以我们就深腾摸瓜就找到这个老大一想看看这背后是什么故事果然他跟我们讲了一个我觉得是让我们有点称目结蛇的人生故事这个老大也他的名字叫曹瑞华当年十七岁的时候五十年代他呢去给工厂去买搬手拿著工款一百块钱然后呢剩了四块钱买完了以后到晚上了财快也下班了正好呢他去吃汤吃饭看你一个跟他关系很好的工友因为工友没钱买翻票了缺四块钱好来就说你要你先借给我吧他就把这四块钱借给了这个工友那么第二天呢他工友把钱也还了他呢把这个钱也交给了筷子也入了账爆了消但是几天以后突然就来历群明明到他们的工厂里在众人的这个主目之下宣布说曹瑞华挪用工款贪污现场代补然后就把他给带走了然后他走出那大门的时候他说他整个人是懵的我说你知道什么叫贪污吗他说长了十七年没听过这个词贪污后来就被投到了那个农场去改造当时也没有一个具体的实现后来很快就文革了所以这个社会也就乱起来他一直在这个农场改造也就住下来了那个年代吧在文革当中有一阵子呢流行在这个人民群众当中抓透集团然后他们那就开大会就宣布说有一个透集团就在我们这儿叫反共护国军有五百人他们要挺进大别山他们的私令已经被抓了现在这个反共护国军的上位联长就在我们这里然后这曹瑞华还是谁也是一样开大会太特兴奋谁谁这新鲜事儿然后就停领导在上面弄好说现在反共护国军的上位联长曹瑞华请你站起来好怎么会是我他就下一次老老实实站起来然后旁边就是山呼海秀的大喊声那个时候他用了同一个词他跟我说他说还是懵的他的人生的这个剧本是别人写的没有人给他读过任何一行后来呢他就被发佩到反正还是在农场改造就去卫珠仅仅更更为珠珠位得也不错几年以后了有一次领导来施查然后他就赶快跑过去说领导领导我这事怎么说领导说你什么事我不是上位联长我不是反共护国军然后你领导说你早就被平反了你不知道吗还是没人给他读过他的人生剧本但是他还是在农场改造大概又过了很长很长的一段时间那个时候已经到80年代了你想想都上点过去二三十年的时间过去了后来呢当时大家都挺同情他因为他也回不了家也不知道自己什么时候能回家有个军代表就跟他说你啊要不这样吧我给你一个开一个假证明但是呢没有人能接收你你就偷偷走了吧但是你没有身份了你走不走然后潮热华就想说那我还是得走啊就回家了回到上海以后那个年代如果你没有身份没有身份证没有户口没有当案那么你就没有两有没有工作当然没有房子更重要的是没有人证明你是一个好人所以三天两头一有什么嫌疑犯一有出生事的关聚就会把他抓去审一翻然后他印象最深刻的就是当地的小孩都特别怕了一见他就跑就觉得他是个坏人这就是潮热华给大家看看在他50岁的时候他说我还是一无所有真的是侧侧底底的一无所有没有房子没有房产他后来还结了两次婚但是因为所有的财产不能写在他名下所以离了婚以后他还是家图四避所以就是叫做彻底的一无所有那个时候他有一个什么工作就叫做推桥头就是说比如说在上海有那种小桥别人骑车上不去他就在后面推一下推下五毛钱有一次他就推到一个他的小学同学人家回头看他一眼他简直觉得无地自容但是呢在他50岁的时候他碰到一件事有一次呢他出了一场严重的车祸被撞了然后就没有呼吸死过去了然后人家就给他拉到了火葬场马上就要烧的时候突然发现说没有身份正啊不能烧施员不明啊几个小时以后他就醒过来了真的然后人家就说曹瑞华你命大呀幸亏呀我就问他说我说人家跟你说这个时候你是什么感觉他说那我不要面上我就跟著大家一起笑嘛那我肚皮里知道我自己心里怎么想的嘛因为他是上海人他说这番话的时候有一种很无辜的那种神情当然他就深速深速了很多年最终在他50九岁的时候他拿到了他的身份证然后他出了一番话我一向特别深他说身份正啊身份正是什么有时候我看见很多人把身份证随便乱放我简直我气死了我那是命根子呀命根子呀怎么能随便乱放呢你看我多么珍惜那是我的灵魂啊真的他用了灵魂两个字但是实际上你看曹瑞华上海老人一口上海话我实际上在采访的时候他真正说扯到灵魂这个高度讲这个故事的时候绝无仅有因为他怎么说其实那场采访是一个让我头疼预裂的非常非常艰苦的采访他可能迫把我们当成是所谓生活广角啊什么的这样的记者所以他不断的再给我们轻素的是他现实上的一些苦难比如说这个问题比如说还没有医保我的公交卡还不能用啊等等等等所以我们是不断的在现实和过往回忆当中跟他进行一个非常艰苦的拉举战比如我说你讲讲那个当年那个抓透大会怎么让你站起来的他们讲了没两句就回来说前小姐你看我这个公交卡应该怎么办当时非常痛苦头疼预裂非常崩溃但是后来想一想这才是他这就是他他就是这样的一个小人物他就是被时代的这个巨大的烟尘给裹鞋在一起的一列小沙子然后拍到一处还没站著又给拍到一处当时我们在节目里就写了这么一句话就是不知道是谁的小母子动了一动他的人生就离自己人生的原点已经十万八千里了这就是潮锐华小人物的故事他最后怎么总结自己的人生呢他说陈小姐四块钱四十年太贵了好这是潮锐华的故事潮锐华他是住在上海我现在接下来讲的这个故事的主人公事是也住在上海但是住在上海一个特别偏远的一个交区到偏远到什么程度就你要做那个百度过去以后还要做将近两个小时的车才能到他住的地方据说那是一个上海外来物工的人员聚居的那样一偏地方但是有一次我们在香港的办公室就收到了一封来自上海这么一个偏远标区的上海偏远交区的这样的一封信这个信上这个人他说我是一个台湾间谍而且我觉得我是在大陆唯一公开身份的一个台湾间谍找我们什么事呢他希望我们能够帮助他去联系台湾政府这是听起来我们也觉得肥一所思所以我们就到了上海采访了这个叫看中干的老人看中干真的是一个台湾间谍而且他还不是其实以前我们采访过一些那种外围的小间谍一些经济间谍他不是看中干是一个50年代在台湾的一个顶级的间谍人才他上的是专门的这种间谍学校而且一层一层的选拔最终是有奖金国来亲自受训的而且我怎么知道他是一个大间谍是一个顶级的间谍他最终被委派的任务是到大陆去执行报破和刺杀军政首长的任务这绝对不是一个小间谍可以干的事所以可见看中干应该在这方面还是还有天分的那么在50年代的时候他真的就被委派了报破和刺杀军政首长这样的任务到了香港去代命那时候他真的是热血沸腾他一心想著要去大陆拯救水深火热章当中的大陆人民他自己的父母也在大陆他也希望能逃完远但是到了香港以后他在代命的时候发生了一件事情改变了他整个的人生就是他恋爱了而且他爱上了一个有夫之父是一个军官的妻子那时候看中干22岁迎来了他的初恋一下子爱得昏天黑抵的因为他整个的人生都是和父母分离从小是在一个非常冷酷的环境下又进行这样非常冷酷的间谍的这种训练突然而致的这种温情让他如吃如罪两个人真的也是爱得如吃如罪那这时候我很快就被发现了所以上集就跟他说要把他送回台湾去接受出份然后他就想了一个办法因为他没法割舍自己的这个感情那上集说如果你能割舍好 这个事就过去了他觉得这不是一个选择不可能的所以他就想了一个非常大胆的主意四分四分到哪去呢四分到大陆去他想两个人四分到大陆他先把这个重要任务执行了然后回台湾去叫做戴罪立功两圈其美的办法然后他跟他的情妇小针一说两个人一拍几盒欢欢喜喜拉著手就过了罗湖他说在过罗湖前后的那几个小时几十个小时是他人生当中狂喜的时刻到了大陆以后没多久啥也没干就被逮捕了可见也很早就有人把他丁上了然后把他送上一辆车小针戴上另一辆车两个人回头看了一眼什么话也没法说到了提兰桥监狱他被判了22年小针被判了5年他有一次在提兰桥监狱他在二层看到了小针一眼小针在底下放风门脸就是仓白好像是完全没有晒过太阳没有雪色然后我说你他也没有办法说话这就是看了最后一眼后来在22年的时间里他也不知道小针去哪了但是他说每天思念小针就是他每天必做的功课而且在那么绝望的完全是绝尽的人生当中他觉得就是他人生里唯一一点点微弱的灯火还没熄灭22岁进去44岁出来他当然第一件事继续去找小针因为他听说小针在某个农场等他但是他不知道是哪个农场他就找了好多地方最终打听到了一个农场然后他跟我讲了那一刻特别像一个电影的画面他说他当时站在一片雪地当中因为下棋了俄毛大雪他至今记得那大雪片真的是俄毛一样大然后他站在曼天的雪地里面也没有车他在那儿拦车等了很多个小时他说我的内心是滚烫的又有恐惧又有兴奋终于最后拦了一辆脱拉机然后承认这个脱拉机大大大大就去了这个农场但是到了那儿以后人家就跟他说你怎么不早点来呢小针呢等了他17年到最后5年的时候生了一场重病差点死了然后有一个老幼派把他给救了他就嫁给这个老幼派回了上海所以肯忠敢马上就又回上海去再去找我记得他说好像是在某个单位的办公室里最终把小针给找到了他一推门小针一回头两个人谁都没认出对方来然后订定神44岁的肯忠干50岁的小针后香认出了彼此然后是没说不出来一句话都没说你们想看看肯忠干长什么样吗就是这样子其实这个照片和他现实生活中还稍稍有一点出入因为在现实生活当中跟我们聊天的肯忠干特别的千碑特别的举促显得也很受小所以如果不是他至今能到被出小针给他写的几十封情书的每一个字如果不是他讲到这段爱情的时候眼中放出的那种让人非常压抑的那种光芒我觉得我们很难想像这么一个七情的这样的一个传奇色彩的爱情故事会发生在这样一个躲在上还偏远交屈的一个楼群里的受小的老人身上我们一去的时候还有一件事让我相信他讲的这种爱情是真实的是因为他给我看了一封信一去他就忙碟的拿出一封信给我看那个信上面的那个字体特别的捐修自理行间就完全像是延情小说这个信不是写给他的是写给他弟弟的大意就是说我和老凯见面太痛苦了我们以后还是不要再见面了这个就是小针给他写的这封信他天天褪在身上想看又不敢看每次看又觉得特别特别的痛苦其实我们去找看中干他特别特别的紧张因为他非常怕别人对他好奇他一生最怕的就是别人对他好奇他住在这个楼群里周围没有任何一个朋友没有任何一个人知道他是谁我们比如说搬著这个摄影器材把他吓得够强小弟身小弟身他就非常怕他的凌剧们发现他这个人有什么特殊之处可是他一直还保持著一个老透的习惯是什么呢他随身带一个小本记录著楼上楼下每天干了什么他每天最大的一个生活内容就是去社区的图书馆然后呢最喜欢看的还是两岸关系其实我们采访完了之后很长的一段时间他还仍然就再给我们写信就是让我们想把他的信通过什么渠道装给台湾政府但是我知道这个非常非常难因为他的信都是摇一音信实际上在他当年被捕之后台湾政府据说是已经宣布他死亡了最后看中干是怎么总结他的人生呢他说请小姐大概我就是不太适合我这个个性不太适合当间谍吧但是有一件事他说的特别理直只剩下他告诉我一个秘密他说你知道我为什么要还住在上海吗这里这么贵我知道小真在哪我知道他现在身体是什么他有高血压我知道他儿子在哪上大学我现在人生剩下来唯一的任务就是等著他的先生死看中干的故事实际上这些年我们曾经在我们节目的一个周年纪念的时候十周年纪念的时候曾经试图联系他但是已经失去联络了不知道他现在怎么样不知道他有没有最终等来他和小真的一个爱情的大结局再来讲有故事看中干他是自己找上门来的接下来要给大家讲的这个故事这个主人工其实联系了很多次他的古太院接受采访最终他出来讲的时候已经82岁了我给大家看一个图让你们能不能想起点什么这边这画面有多少人认识来自一个非常著名的电影英雄而女英雄而女里面有一幕特别著名就是英雄王成在一片炮火当中向自己的战友纳喊向我开炮然后他牺牲在了向我开炮的那一刻我们看这边的这个就是英雄王成他的原型他叫蒋庆全这个事情原本在生活中是发生在他身上的但是英雄王成他的生命是定格在了向我开炮无比英雄的那一刻但是他的原型蒋庆全他的人生也正是从这一刻开始了一场截然相反的旅程我们总说这个人生的剧本有时候比定的剧本更加的调鬼会不会可思议实际上在蒋庆全真正喊出向我开炮的那一刻没有我方的炮火向他洗来因为我方当时没有炮弹了所以蒋庆全是被敌方的炮火给炸晕过去等他醒过来的时候一个美国大兵正在踢他的身体他第一个念头就是完了我没死了他成了战俘所以蒋庆全从那一刻开始了一个战俘的人生他后来被关到了战俘营韩国的战俘营然后九死一生选择回到了中国大陆我们可能也都知道当年在这个战俘营是经历了非常血淋淋的这样一场真别所以最终能选择回到大陆的应该讲真的都是冒著极大的生命的代价然后回到大陆的时候后来他背了一个厨房退员复原回乐家乡五十年代的手有一次他们搓礼房路天电影房英雄玩儿女他一看这个人说的是我吧这是我吗这就是我然后他当时正好抱著他的孩子所以把头抵在孩子的后备偷偷地哭然后回家又在自己背窝里偷偷地哭哭了一个月请个时候就算过去了因为实际上不仅是那一刻直到后面的三十年他从来没有跟周围的人说过他在朝鲜战场上打过仗也从来没有跟自己的儿子孙子说过他在朝鲜战场上打过仗因为更别提是英雄了你只要提你是打过仗他觉得别人必会想起战俘的这个他自己认为巨大的一个迟路的标签但是有一个人知道他就是王成是谁呢就是当年写那篇战地通讯的叫红如的一个人当时他在喊出像我开炮他是一个不画兵不画兵内头听到他喊这个话的人叫陆红昆陆红昆把这个故事告诉了战地记者红如红如马上写了一篇通讯这个通讯大家都觉得特别的感人特别的好但是就在这一刻马上要发表的时候我方得知蒋清全被符了所以马上这个通讯就被撤下来了但是这个故事后来还是被改编成了电影电影放映的时候红如其实后来他一几十年间他一直在想蒋清全在哪他还活著吗他知道自己就是王成吗他知道自己是个英雄吗如果他不知道的话那么他给多遗憾所以这几十年的时间里红如一直没有放弃一个努力就是一直在找蒋清全大概在2001年的时候电影传奇他们播出了一个对英雄儿女这个节目的采访其中就采访了红如红如他当时就明确地提出我要寻找王成的原型蒋清全这个时候这个节目掐好被村里的聊西的小山村就蒋清全住在这个地方那的乡亲们看见了然后告诉他儿子说好一点电视上说你爸的名字呢他儿子赶快跑来问他蒋清全说重明重现的人多了肯定不是我他还是不敢承认因为他觉得没有人会相信他是英雄而且只要一谈到这一段战俘两个字就会浮现出来所以这个事情就又过去了直到又过了很多年以后红如带著另外一位老人来到了聊西的这个小山村找到了蒋清全蒋清全一看来人铺上去抱头通哭然后喊著你来了我就有证明了这个人就是当年他喊像我开炮像我开炮不划机那一头的陆红昆所以陆红昆的出现才让蒋清全敢于承认他就死亡城我们采访的时候他刚刚承认这个事情不久我们来看看82岁的蒋清全是什么样子好吗蒋清全其实他在82岁讲这个故事的时候我特别的惊讶因为三十多年他从来没有给任何一个人讲起过他的参军打仗的这些故事也没有讲过在战俘赢的这一切可是他对每一个细节想过电影一样的给我叙述的时候都特别的清晰画面感特别的抢所有的事情他都记得一切合成而且他生如红中还像一个战士一样讲话的时候也是腰边挺直比如说他跟我讲他很普适他说他原来是被国民党抓撞钉后来就太小了就跑了跑到了跑到这个路上又被共产党的军队看见了说小鬼你留下来吧我说你这回怎么没跑呢还是那么苦他说我颁长对我特别好你他天天给我洗脚这个就是最普适的一个概念让他爱上这只队伍爱上这些人然后从此他认为自己就是应该无比的忠诚而且他讲到打仗讲到战俘赢所有的那些都像讲别的人的事情是的就经常就是放生大笑后来他就给我讲到说最后的那一幕像我开胖的那一幕他说当时这个天上是叫一个兰亮一个兰亮的地上掉一根真的能看得见然后他身边就是噗噗的声音就是战友倒下的声音160个人当时只剩20个人然后没有人顶倒所有排挤以上的干部全部震忙这个时候上级就是说你包括你现在就是阵地的私灵然后他就把他的正忙的这些战友一个一个逻辑来他坐在上面撕手他说当时他都看见美国大兵冲他走过来40米20米最终他看见了那个美国大兵刚亏之下的愤怒的眼神他说看得真真的然后那一刻他就像路红坑坎像我开胖路红坑就说那你太危险了他就说少废话然后他说最后他云岛之前他看见天上是有一幕雪色特别情形惨红他的鱼光看见所有的战友都趴在地上已经起不来了然后就在地上翻滚或者是征宅在那摸武器讲到这一刻的时候他突然一拍我的大腿然后说大直女儿你看我都把你说哭了谢谢你然后然后这一刻他就放生大苦哭了很久就是可能我觉得就这一刻吧他突然发现好像有人听他的故事听到如此的声音起进然后他像一个小孩一样就是委屈的反放生大苦在此之前他全部是谈想方神的蒋经全这个故事我想给大家看一个片段好吗后面觉得来了太晚了不晚不晚了红火一辉人真正在人前当个实实在在光明美录的人等于给我的又一次生命来红了真正找了十十多年路红昆也在找找了十十多年这是合同合同的感情又什么语言什么是啥可以表达我说不好新的新的同志名为五一封信好好好《宝贝尔》《奖金权》其实私下还告诉我一个小秘密他说他这一辈子最恨的就是泡冰他最耿耿于怀的一件事情就是当年那个泡为什么没泡了为什么没有把它炸死而他甚至有一次很多年以后去参观一个军事的博物馆他到了泡冰那个厨房的前面的差点给人家砸了就是一边没泡他觉得整个让他过了截然不同的一个人生我们也不是都采访这个中老年男性老大爷也有老大娘的故事接下来就给大家讲一个老大娘的故事你可以先看看这个人叫文乡草他呢在海边呢开了一个特别小的小旅馆只有十几间房二十多年了这个小旅馆还是这么大规模可是他在当地特别特别的有名为什么呢文乡草呢他有一个习惯就是他没事的时候就到海边去溜的专门呢去看那些神色有点不一样的人二十多年的时间里他从海边简回来一百多个自杀的人他在二十多年前第一次是看到一个逃婚的姑娘然后陷入人生的决定想要自杀他就把他请到自己的小旅馆里然后陪着他最终送他重新回来家然后这就一发不可收拾了在这二十多年里他简回在这一百多个自杀的人有败欲的有被强奸的有破产的有找不到工作的有打游戏离家出走的有传销的有得了决政的等等等等然后我问到说你有什么特意功能啊你可以把这么多不同的形侣色色的线路人生决定的人都是他回来他说我有什么我一能村老大娘我没文化我有什么特意功能有什么绝招我就是陪他给他们煮碗热汤面陪他们哭一场然后再给煮碗热汤面然后再哭一场他给他们专门准备的这个旅馆的房间一定是有两张床的一张自杀的想自杀的人煮一张呢是他煮整碗上都不敢合眼然后我也问他为什么呢他就说了一个特别简单的话他说我不能杀手我是最后一个是到场我不能杀手但实际上当他把这些人重新送过远来的生活之后他杀手杀的是非常彻底的因为回到自己生活当中的人很多人给他写信给他打电话等等各种方式找他他都从来不回因为他觉得这些人是死过一回的人他们肯定不会再想到这一刻不会愿意来想到这一刻他也不希望他们能记得这一刻记得他所以我们到那儿去的时候他也是坚决不会给我们提供任何一个他曾经救过人的这种联系的方式其实闻香草一辈子都没出过远门可是我觉得特别的奇妙因为我始终觉得这个故事确实和也有一些导演看来来找我们觉得这是一个太好的分子了真的像闪闻一样因为闻香草他的这件小律馆想想看特别像一个大戏台迎来送往世太盐良灰欢离合是各种各样的陷入到人生极致状态的人和他在这里相逢他看到各种各样的人生的样本而且在过去的这20年当中可能这些人的故事随着时代的变迁也在不断地发生变化这些极致的辈欢离合在他的这个大戏台上或者在他的这个万花桶当中其实一一上演以甚至可以看到一个时代变迁最真实的一个说影所以从某种程度上来说有时候我们自己觉得我们也挺像闻香草我们其实也是和闻香草一样在人生的海边不断地流大不断地坤寻然后非常有幸的减到了一个又一个的我们所认识的这些故事的主人工比如他们每次想到这些的时候会觉得特别谢谢这些讲故事给我们的人我们因为非常偶然的机会和他们相逢然后坐下来有几个小时非常深入的交谈他们给我们放了一场他们自己人生的电影然后我们护道真重在各本西东其实你可以看看潮瑞华看中干讲清全闻香草没有哪个人长得特别像一场电影的男一号女一号的样子是吧没有哪个人特别像是一个真的非常光新的电影的主人工可是他们的故事在我们心里有了那么多的处动有时候我会想可能真的随便你走在街上插身而过的这可能就是他们也许这些故事就会发生在现场在座的你我和他的身上可能确实还是刚才那句话无数的远方无数的人等候我们有关吧有的时候我们会觉得不是每一个人长的都像电影的主人工不是每个人都长得像电影的男主角女主角可是对于自己的人生来说又有谁是配绝呢每个人都是自己的这场人生的主人工谢谢
