Timestamp: 2026-02-20T01:30:57.525498
Title: 这才是普通人最靠谱的人生策略，不想平庸一生，记住这八个字! BV1RTZiBiEmb
URL: https://b23.tv/qFvG4mj
Status: success
Duration: 17:39

Description:
以下是对文本的总结与分析：

**I. 背景与核心困惑**
A. **个人情况**: 27岁，即将大学毕业，老家河南焦作。
B. **职业经历与不适**:
    1. 曾从事运营、留学机构工作，最长半年，均觉不适。
    2. 不适原因：感觉在“卖东西”、“为资本家打工”、“压榨时间”、“做无意义之事”，无法全身心投入。
C. **兼职现状与迷茫**:
    1. 转做成人英语机构兼职老师，时间自由，内心开心。
    2. 收入不稳定，机构强调推销课程，个人倾向给予建议而非销售。
    3. **核心困惑**: 继续不稳定的兼职道路，还是寻找一份稳定的全职工作？（尤其面临恋爱与见家长等现实压力）。
D. **自我认知与愿景**:
    1. 认为自己“耐受力极差”，担忧观念出错。
    2. 渴望未来拥有“小而美”的自己的机构或事业。
    3. 曾将“真诚待人”理解为暴露自我、直言不讳。

**II. 边哥的诊断与纠正**
A. **对待工作的观念偏差**:
    1. **创业与打工心态的误区**: 鄙视打工者，也难创好业。创业难度远超打工，创业者同样要为投资者、事业、团队“打工”。
    2. **工作目的与契约精神**: 工作是为了获取收入，应具备基本的契约精神，按劳取酬，而非“全身心投入”或追求“梦想理想”。抱怨“压榨”是孩子气，缺乏生活经验。
    3. **“压榨”与提供机会的视角**: 雇主提供工作机会，抱怨被“压榨”是缺乏对现实的认知。
B. **互联网碎片信息的影响**:
    1. **独立思考的误区**: 表面上的“独立意识”常是被网络碎片化信息（如小红书、豆腐等）过度影响的结果，并非真正的独立思考。
    2. **博主内容夸大与接收者的内化**: 流量时代博主常夸大表达（“增强对比度”），接收者易误认为是真实本源，导致自身观点走向极端。
    3. **对信息来源的辨别与合理对待**: 应考察信息发布者的实际情况与自身是否匹配，听听即可，不应盲目采纳，以免“没有人给你买单”。
C. **职业发展路径的建议**:
    1. **稳定工作的重要性**: 大多数普通人没有自带资源或托底，无法跳过社会教育阶段。
    2. **社会教育与规则学习**: 学校教育后需接受社会教育，通过一份稳定的全职工作，在有序框架内学习社会运行规则，磨砺心性（体验一年以上完整职场生活）。
    3. **个人能力与长期习惯的培养**: 长期工作有助于建立职场生存能力、社会生存能力和职业技能，这些是未来“有饭吃”的基础。
    4. **适应性与转场思维**: 未来是“有勇募文明”时代，需要具备随时“转场”的能力，而非死守一隅，但前提是能力（专业、社会、职场）的建立。
    5. **综合能力（特别是表达力）的重要性**: 在未来社会，演讲力、表达力等综合素质要求将越来越高。
D. **人际交往方式的纠正**:
    1. **“真诚待人”的误解**: 盲目“真诚”或“暴露自我”是一种“道德绑架”，容易冒犯他人，给人压力（如同“我说话很直”）。
    2. **“合理待人”的原则**: 应“柔和的取其中道来带人做事”，基于同理心，因地制宜、因材施教地“合理”对待他人，把握基本中庸之道，减少不必要的压力。
    3. **合理大于真诚**: “合理”是“真诚”的基本盘，没有“合理”做基础的“真诚”经不起推敲。

**III. 总结与行动方向**
A. **核心问题总结**: 求职者是一个聪明有想法但深受网络碎片信息影响、观念不成熟的个体，对工作和人际关系存在诸多理想化与偏差。
B. **建议行动路径**: 停止“讨厌公司规则”和“浪费时间”的内耗，优先选择一份稳定的全职工作，将其视为社会教育的机会，建立基本的契约精神和职场生存能力。在人际交往中，从“真诚”转向“合理”，学会柔和处事。通过实践积累，为未来的“小而美”或“转场”做好能力储备。

---

**2. 核心观点 (Core Point in One Sentence):**
个体应优先建立基于“合理”而非“不切实际的真诚”与“偏激独立”的社会与职场生存能力，通过踏实的社会实践和稳定的工作经历来磨砺心性、积累资本，而非被网络碎片信息误导而急于追求未经检验的个性化与创业路径。

---

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**
实用主义的社会与职场生存之道：从理想主义和碎片化信息影响中抽离，建立“合理”的工作观、人际观和自我认知，通过系统化社会实践而非“真诚”或“个性化”盲从，构建可持续发展的职业与人生基础。

---

**4. Mermaid 概念图 (Mermaid Conceptual Map):**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "求职者现状与困惑 Caller's Current State & Confusion"
        A["27岁，应届毕业生"]:::caller_info
        B["短期工作经历不顺"]:::problem
        C["厌恶全职：压榨/无意义/无法投入"]:::problem_mindset
        D["喜欢兼职英语老师(收入不稳)"]:::current_job
        E["渴望创业(小而美)"]:::aspiration
        A --> B
        B --> C
        C --> D
        D --> E
    end

    subgraph "观念偏差与外部影响 Conceptual Deviations & External Influences"
        F["错误工作观：鄙视打工/无契约精神"]:::misconception
        G["错误人际观：盲目“真诚”/道德绑架"]:::misconception
        H["深受网络碎片信息影响"]:::external_influence
        I["个人主义与理想化偏差"]:::misconception
        C --> F
        F --> I
        G --> I
        I --> H
    end

    subgraph "边哥的诊断与核心建议 Host's Diagnosis & Core Advice"
        J("诊断: 观念不成熟, 缺乏社会经验"):::host_diagnosis
        K("建议: 优先建立基础生存能力"):::host_advice
        L("纠正: 从“真诚”转向“合理”"):::host_advice
        F & G & H & I --> J
        J --> K
        J --> L
    end

    subgraph "实践与能力构建 Practice & Capability Building"
        M["接受稳定全职工作"]:::action
        N["学习社会规则与职场生存能力"]:::skill_building
        O["磨砺心性，培养长期工作习惯"]:::skill_building
        P["发展综合能力(表达力等)"]:::skill_building
        Q["合理待人，柔和处事"]:::interpersonal_skill
        K --> M
        M --> N
        N --> O
        O --> P
        L --> Q
    end

    subgraph "长期目标与健康心态 Long-term Goals & Healthy Mindset"
        R("辨别信息来源，合理对待"):::healthy_mindset
        S("适应环境变化，敢于‘转场’"):::adaptability
        T("实现个人成长与稳定"):::positive_outcome
        Q --> R
        R --> S
        S & P & T
    end

    style A fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style B fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333
    style C fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#1E90FF,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#FF99CC,stroke:#CC0066,stroke-width:2px,color:#333
    style G fill:#FF99CC,stroke:#CC0066,stroke-width:2px,color:#333
    style H fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333
    style I fill:#FF99CC,stroke:#CC0066,stroke-width:2px,color:#333
    style J fill:#98FB98,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333
    style K fill:#66CDAA,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#333
    style L fill:#66CDAA,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#333
    style M fill:#B0C4DE,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#333
    style N fill:#778899,stroke:#483D8B,stroke-width:2px,color:#333
    style O fill:#778899,stroke:#483D8B,stroke-width:2px,color:#333
    style P fill:#778899,stroke:#483D8B,stroke-width:2px,color:#333
    style Q fill:#AFEEEE,stroke:#00CED1,stroke-width:2px,color:#333
    style R fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333
    style S fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333
    style T fill:#90EE90,stroke:#32CD32,stroke-width:3px,color:#333

    M -- "带来" --> N
    N -- "培养" --> O
    O -- "促进" --> P
    P -- "贡献" --> T
    Q -- "塑造" --> R
    R -- "支持" --> S
    S -- "引领" --> T
</Mermaid_Diagram>

Content:
直呼豆腐小红叔 你少说对 少了很多小红叔还没说你真的少说直播间的朋友 大家好然后我想 今晚和平跟聊一下就是我的一个直接发展方向的问题因为其实我觉得我有一点不太不太正常 就是我觉得我的耐受力级差我是一个27岁然后现在是沿三快毕业了然后老家是河南交座的中间其实也做过几份工作待会坚持的时间都不长包括做过运营然后在留学机构也待过最长的是运营做了半年然后我就发现其实这些工作都都不太适合我或者说我总觉得这些公司都在极力的就是卖一些东西然后就后来我就转行又做了坚持是承认机构的应用老师然后在这份机构中其实我挺开心的然后时间也比较自由因为我每次做全职的时候我总有一种感觉就是感觉就是在说只白点就是在替自本家干活总觉得是在压榨我的时间而且是在做一些没有意义的事情就是每次在做全职的时候我无法全身心地投入到这份工作中然后就做坚持的时候时间相对比较自由然后现在就是在网上做坚持但是相对来说赚的钱也不太稳定然后现在就是很迷茫其实我是很喜欢承认机构的应用老师的但是我不知道就是未来是继续要坚持自己的这种坚持的道路还是说要在找一份全职的稳定的工作就是有点平常你干全职的原因是什么再说一些我就是觉得全职工作总觉得在消耗过的时间就是每天就是没有很大的经历一直在公司从招久完舞的那种总觉得做这些东西很没有意义那你解释一下来的时间都干嘛了去了解释一下来的时间一是学业方面的事情然后就写一些论文其余就是写一点公众号然后学习一些英语之类的就想提升一下自己吧那你就提升就行那你接著干坚持的这个东西咱们不劝然后就是其实我现在比较迷茫就是说我未来我是想有自己小儿美的自己去比如说未来可以开一个机构或者是怎么样然后我现在在这份在成人英语这个机构中其实也很不稳定因为他们就是要极力推那种卖出去课的老师然后我这个人可能就比较值法就是每次在试听课的时候给学生说一大堆的建议然后就是不会用自己的技巧去卖课其实然后一个像创业的人他如果连打工这间事上股子里边自己是完全的都瞧不上的话他也创不好这之一因为创业比打工难度窝了创业者的心理心态及坚守坚持以及想面临的这样的磨难和这样的心理斗争可远比一个打工者成熟得多得多您公度打不下完让你放心你也创不下这个话就跟你两个在这因为你大部分是自带资源不是说能给你破好多少路让你天然的先卖过几道门口甚至是你当创业者也是在打工给你的投资人在打工某种意义上给你的事业在打工给你的团队在打工所以的话如果是基础心态摆不平的话就打零工一辈子吧也挺好对 这是边哥我就是想确定一下自己的内心就是像我家里有一个姐姐她就说如果你坚持不了在公司打长一份工就比如说做全职工作一定是你的观念出的问题我就是觉得可能就是我太过于在乎自己的时间有没有被压榨然后总是在想著自己的时间没有去全身心的投入到一份工作中我觉得就是我的观念出错了观念当然出错了是告诉你要全身心的投入工作凭什么人要全身心投入工作人应该做的是要有基本的契约精神对不起你发给我的心水我不是过来向你这儿来什么完成什么梦想理想我是过来赚钱的工作是为了拿收入的您付我多赚钱我一定对不起这份收入就行多了我也不想但少了我也不会干我就行了您这一点如果都做不到的话那这个东西的话她孩子气了就是生活经验有点不太足然后加上观念可怕自己的观念出错然后选择也错然后我心里刚才提到了您不想被压榨您看著您如果说是一个人她完全她这样的被压榨或者利用生意下这个这样子资格都没有的话那更吃不上饭了那不是怎么就是压榨了你都不想像人家并提供了工作机会呢是的然后确实然后建筑工作也不太稳定然后我要是在继续在这份路上继续走的话就觉得神也得不到就恨然后还有一个问题就是因为我现在也谈恋爱了嘛然后轮到家长双方见面的一个过程然后其实我以前思想思想比较直线条白样做我问一下我先补充几句咱们再说下一个议题好不好好的平常日直呼斗伴小红叔你少说对少说很多小红叔还也懂你真的少说有些人是人你可以多说但人家只是一个休闲日子你这点形式接受到了接受到了很多现在独立意识但是它是太随便化的一些东西您没有认真的去看一看向您传出传导对称那些碎片信息的博主或者是那些发言人人家的情况跟你是不是真的像它有一些可能是已经吃得很饱的人在说那样的话您不是咱别受这个影响或者说是给带著走的太远那就不好了好好好有很多的时候你认为自己有你的独立意识独立思考能力但你是孩子我们简单一聊一聊你真的有吗并没有事实上我能感到的就是不叫洗脑叫被影响被一些碎片化的网络信息集中来了几个平台的影响太厉害了这个到最后没有人给你买单了真要是到最后掉在地上的话你喊原都没有地方原的没有地方喊原的好不好对谢谢评隔真的是去珍珍写我小看小看我不是说不解底气很接底气你包括我有时候的话我现在都不用摆动了搜过什么星期我有用小母书那些这些东西但是你要知道它还是上面充制了很多特别的一些主观意见或者一些主观论段类的它是以势力的形式传输给你那么你接受到了这个星期的时候你点开主业观察一下它的生活这个资源及环境条件各方面和你一不一样如果不一样看看听听就行了如果一样的话您在找同立心要不然很容易被带著走的太篇到最后你还把它总结成是自己的独立思考甚至形成自己的强硬的自己的独立内合这么完全的这才叫真正的人缘议员真的是对我觉得这才对因为我是对这好好写评隔你写评隔你就忍受一下我刚才这个多少代表跌味的发言因为这是我可以感受到我非常喜欢我非常喜欢我能感受到的我就不需忠实的来跟你讲我连迈我也帮你解决不了问题我就帮你处理处理所以咱们先处理这一点基于这一点的话咱们在反观你上一个议题关于咱们是坚持还是说是长期的然后有一份相对稳定的工作我能告诉你的事实上还有可不可以一直坚持呢可以什么情况你填积之下你可以一直坚持呢你叫到地上有人那么你给接住你们家里的人行不行你不要跟我说你有姐姐你有妈妈爸爸你姐姐将来人家也是要嫁人人家也是要有自己的家庭人家会有自己孩子自己的老公自己的人生的我明白在一定年龄之后的话你再亲的子们你亲不过他孩子对不对他怎么跟你拖这个你父母先是会老去的谁跟你拖这个底那么基于没有办法拖这个底的话咱们并不仅仅是只是在经济上还有在心里程度各方面该找该不找找一份工作在未来你体验一下坚持的一年最起码以上体验一下完整的职场生活然后同时就长期取心去筹的这样的一个过程他只像我们一定量的成长因为人在接受完了学校教育之后是一定需要来接受社会教育社会教育的话是机会碎变化去学习的你在初期阶段的话你能够在一个有序的框架的范围之内哪怕他并不是特别的如意你先接受这样的一个时期我们来学归则来了解社会运行的一定量的归则及起源归则那是完全自己取经的一个过程学归了之后咱们再来做一些是不是自我的选择这个东西是它是大部分人普通人家的孩子是跳跃不过去的因为我们都不自带自援也没人给咱脱底所以我们竟然要走一条什么样的道路呢相对安全那么一点点的道路好不好如果经济环境出现大的波挡如果行业赛道再一次的就像是今年之前是不是再有一次缩紧或者干嘛的话你没有办法来持续你的这样的坚持工作但是在那之前的话长期工作习惯你没有建立起来现在没有反正基于也措施了那时候你怎么办谁来给你脱这个离译告诉我好吗没有钱去的基于没有钱去的基于所以找到这样一份工作先不要去讲咱习不喜欢它它只要能够工资发出来您就当时接受一场社会教育也不要给自己索思锁定就是十年八年代下去您体验了一年两年定定性磨以磨你的心性我也不喜欢这套游戏规则但没办法咱们情况很像啊初步社会的时候家里边都指望不上不得靠自己靠自己的话这条道这么多人都在所我不喜欢我要表达自我我要个性一点咱拿什么资格来个性咱们是不是最新的大家有在多一点穿上几个蛮透了咱们在说马上就接下了我先自由选择两天是不是先去转这几个蛮透好不好非常对我每次进入一份工作的时候总是在讨厌这个公司的规则他们为什么要用一些虚假的一些广告营销总是在思考这些问题但是我从来没有想过我才能去基建自己我闹费了很多时间还有就是其实我也很迷茫说我未来的职业选择就是说我是不可能现在再去化时间去被考然后去考到编制里面然后就是说那我一直做这种体制内的老师的话是不是我不是提醒你我这种体制内的老师的话是不是我不是提醒你就是机构稳定的长期的坚持到老师是不是就不太我在想说会对我未来有没有什么影响如果我现在一直做这种机构老师的话稳定不了像你在这种机构里面当老师首先稳定不了第一波的话第一送的话新科技文明的冲击因为现在真正的年来时代还没有完全到来甚至当真正到来的时候都要一定量的是不是秩序之内的客堂教育然后都会被冲击几覆盖各国况你们的机构里面对不对如果大家可以用更一个成分然后来获得教育在疫情时代很多人都已经接受过了网科吗网科的话有真人上它是不是也有可能性它是一个非人类它是一个规辑生命在这里上它不是探急生命了可能性是有的所以你指望一个长期稳定体制内都别指望了你这更别指望了转一天前是一天前的事好 你接著说就是说职业选择方面也没有什么就是只要说先选择一份稳定的不是说稳定的先选择一份全是工作先作者先寄理经验然后不要想那么多因为我总想著现在做的职业与未来没有什么联系的话现在做的一件事情就有点浪费可能比较好我想说有问题了要不要想未来要想未来但是真正的想未来你在对标当下的时候的话您往前想顶多想了一年两年就行您能转一年前是一年前就是这样来活人接下来的时代在我的评判里面的话我的感知里面的话大概是如此了放弃能耕四维生耕一块儿力它能够一长出餐厅打树来能够一年打树来多少牡产万斤的粮食了切换为有勇募文明是不是有募文明四维哪里有水草丰美之地该转场就转场不要害怕转场不要害怕实验哪有装件哪不哪有吃的我们就去哪儿是不是哪个地方能吃商饭我们就去哪儿但是这里有一个前置条件靠什么靠你能力靠什么能力职业能力是不是爱爱职业技能以及你的什么的社会生存能力以及你的职场生存能力你的社会生存能力以及职场生存能力靠哪一块儿建立靠你顺便化的出去打工可不可以建立可以建立但是它不幸因为那个叫做与人打交道的学问你和一个机构建立的地阶的是一个短期关系彼此之间的约束力是有限的甚至上升不到进业条款彼此之间的约束是有限的它并没有一个过于深入的或者相对深入一点点一点点这样一个观念关系所以它很难建立你的一些认知很难以让你能够在某一个肥肚窃技能之内快速成长起来这都是我们的基本的一些必选项有了这些了之后才能够指向将来有可能拿著猪扳综合的这些能力去指向吃饭你光有技术也不行那你带光有懂得差异化的技术你也能够永远有饭吃对不对持续成长喜欢吃饭大家有哪一天我多做两句实在会发展到哪一天就像是实际上西方社会就是你们很多人都不喜欢漂亮国拿这个来举例在西方社会甚至在几十年之前就已经非常强调一个个体单位的自然人它的演讲力表达能力如果这个人特别的刘力又有想法然后又有执行但是你不能够输你表达得不好不好意思很多机会一年而去你是没有办法站上浪头或者付出水面的那么极点到了当下中国社会这块已经露出了端铃也不是所有人对过而意识是多么的强那如果我告诉你在未来的时代里面这项能力甚至有打包在我们的从可能力之内呢也就是讲你别当门走糊涂就像一人哀人一样是不是有一类人的话可能接下来你的机会之下就是少了因为社会不坚荣你了社会对一个人的综合的素质要求越来越高了能力的要求都花是多远的了那怎么办我们尽量让自己少一点端版对不对是尤其是像我与还有一个Bug就说我在与人遭谈的过程中像我的家人还有我对象就就这样说把自己暴露出去因为我总觉得这是一种最直接的让别人了解我的方式就是我觉得你要和对方说话你就真诚带人不要玩那些虚的包括在机构在机构就是市场客的时候我也是说你不要全部去靠著老师一定要就是说自己在现下的努力也是很重要的就是我总觉得这是一种很真诚带人的我浪费对方实际上对所以我就觉得我是不是也是错的这个事情对我就是错的这个事情对我就是错我只是说不是你那套理解我们来测证一个例子好不好你放在发现生活当中经常有些人很容易冒犯别人说话的他根本没什么恶意但是讲话特别的容易冒犯别人这些人经常的定说话之前的话最上一句话我这个人说话很直啊接下来怎样怎样怎样是不是有这样的人体会这样的人让不让人是这样的人让不让人舒服即便他是你也会中免他让不让人舒服不舒服我说话很直啊这句话实际上是啥是一个免责声明对这个免责声明他背后的话甚至还带有攻击性我要发行机了你现在要受惹了非常不好非常傻你待会儿成点事儿人会知道几个人会这样跟别人说话所以的话咱们能够柔和的是不是取其中道来带人做事咱们就有我说职场事就盯著不要来走任何一个极端刚才你所说的那种方式有一点是有极端了就是说我要真诚带人噢音啊你想干嘛做交换动作吗我真诚对你你如果没有办法做到真诚对我你错了那预设对方的话就把对方给驾在那了他是某种意义上的道德绑架了并不要这样子对方会有压力的没有人愿意跟那些给自己压力的人相处的经会会离远去的工作也很难过剩立的开展你能够少给别人就是建立一些不必要的压力你就少给别人建立压力吗不论是平息的这些这个同事之间还是你教学就是教授过程当中的这帮学生们之间减少一点这样的压力经常都同理性的来带入对方不需要你去什么的居营奉城不需要你去体验的对方不是做到一个基本合理就行所以现在这部将来我们将来跟大家讲不是给大家上课我们只是两位跳舞说你没必要真诚带人什么叫真诚真诚的话你自己所标的的所你定了真诚的标准他一定是普世的吗他一定是广土的吗未必吧你合理带人就行而合理带人永远是因地质疑因才是教才叫合理带人你不能够拿著一套方法来面对所有人吧对不对是不是你见到你的同灵的同学你喊得自慢你这样你妈你还喊自慢不可能吧自太极心态你状态都要做调整及变化对不对所以并不要真诚带人真诚带人好人又指向你再做一个交换动作而且是硬性绑架对方要做交换我这么真诚地对你了你做不到的话你错了对方做错了啥人又没有要求你我们真诚带人在带他吗你合理的带他就行你合理的带他每一个人不同的对待方式合理的对待你把握一个基本中经典就好这儿大家都没有什么太多的压力彼此之间的人际关系距离也是相对合理就好了好不好嗯好总感又还差点意思是不是这种经验然后经验太不足了就是要全手都不练完全不差意思你这个小孩的话就是刚才我说的一个议题聪明孩子而且的话呢就是很有想法但是受到一些碎片星期的影响有点厉害这个不完全不关是受了坏在环境影响受了完在在环境你不行以后我说了几个网站你就刷一个就行剩下几个少刷了好不好把我的小孩说正好他也讲他用分在著小孩怎么样你要理解这样一个概念的原则为了伯曲掩球在流量经济时代即便发言者急阿布竹或者是伯竹他并没有什么经济诉求他也希望经量多的人来给他点击他的理解流暖的甚至给他点赞甚至是来流言只要的发了东西他都希望经量多的红衔经量多的评论所以因此的话他会他会来来把自己的心理状态或者外化表达是要加强及升级的真实的他可能不是那样的一个他但他在表达的时候他会来作为一个加强他会调整对比度你女孩子你懂了吧他会调整对比度调整了之后的话而你作为一个接收者一个互联网碎片星期的接收者你所接收到这些你会天然伴段是他的是不是真实表达及本源表达但事实上人界可能是已经把自己生为了不是生为生格增长对比度了所以你不自觉的长期以来你慢慢跟对称著然后的话也被生了生起来了之后你的很多想法或是很多的观点容易被带著稍微走一点小极端容易被带著走一点这是潜意破化慢慢影响的这个社会有问题这个就像是我们也来我们快手平台来举例子一度以来在我们这个平台是不是也有很多的一些博主你看看他在讲话非常的夸张然后一说话的话没毛糊子满脸乱飞是不是王文州情绪搞他特别的极端动不动跟人间在人间机昂的在干假吵架真实生活当中你相信他是这样的人吗未必吧那他怎么活人呢那他为了什么在《回复环境》表现出来这些他得吃饭他要掩求经济他要留量他需要点赞需要被关注他是为了赚钱那有些地方人可能不是为了赚钱只是为了秒搭自己的获得自己的存在感甚至价值感而且一切都指向他是一个增强对比度甚至带有一点夸大的这样的一个倾向但是您作为一个吃饭的人您吃到了这些搭量这些粮食他考虐吃虐重他会影响你的个题表达影响你的一些思维判断要命的是你又把它整合是不是消化那这理解为这是你的独立思维思想要命的是在赚所以我说要紧张进一切永远紧张的来著您不一定要吃蛋中心真诚的来对待他他们好不好就像在这个时候的文件您甚至也不需要真诚的对待我合理的对待就行合理的来对待您所接触到的一切互联网随便而不要真诚的对待合理的来对待你的职业选择个人成长而不要真诚的对待就像刚才我们开个倒车您提到了您不喜欢长期的稳定工作您真实来真诚对待这就是你们但是他不合理合理大于真诚如果没有合理作为基本盘真诚很难建立的那种真诚经不起推销好不好
