Timestamp: 2026-02-20T15:25:17.130306
Title: 我的投机之路，我是如何亏完200万的（三） BV1gm6FBQEtC
URL: https://b23.tv/XNGu1cc
Status: success
Duration: 16:04

Description:
**核心观点：**
交易中的一次偶然成功若脱离系统，易导致虚假自信，进而引发报复性交易等情绪化决策，最终造成重大亏损，且这种教训往往需要反复经历才能真正内化为避免重蹈覆辙的“高压红线”。

** overarching Framework **
情绪驱动型交易的螺旋式陷阱与学习曲线的复杂性

**总结大纲：**

**I. 引言：从偶然盈利到交易理念动摇**
    A. **首次非系统交易盈利：** 日内交易中，作者通过非系统操作，1万本金赚得2万。
    B. **错误理念萌芽：** 此次盈利让作者产生“系统并非万能，需随机应变”的错误想法。
    C. **交易理念转变：** 作者开始认为严格执行系统不重要，应以市场变化为准。

**II. 情绪化交易的第一次重大挫败**
    A. **事件背景：** 盈利后的自信膨胀，使作者轻视了潜在的亏损（即使是8千元）。
    B. **交易行为：** 作者再次脱离系统，挂单做空并设置止损，预估亏损8千。
    C. **结果：** 市场价格在短短5分钟内剧烈反向拉升，触发止损，导致8千元亏损。
    D. **心理反应：** 作者大脑一片空白，极度震惊、不解和不甘，首次体验到如此快速且巨大的亏损。

**III. 报复性交易的螺旋式陷阱与巨额亏损**
    A. **情绪爆发：** 8千元的快速亏损引发了恨意、不甘、难过等强烈情绪。
    B. **错误决策：** 作者决定不惜一切代价，必须在当天捞回损失。
    C. **连续错误操作：**
        1. 看到巨大上涨趋势，立即反手满仓做多。
        2. 市场随即掉头向下，亏损5千后作者错误地认为系统判断是对的，价格本应下跌。
        3. 再次反手满仓做空。
        4. 市场再次反转向上，作者又误判为下跌是上涨趋势的回调。
    D. **疯狂交易状态：** 在“必须跟上趋势，不能错过”的执念下，作者不顾账户盈亏，来回满仓多空，陷入一种近乎发狂的交易状态。
    E. **清醒瞬间与最终损失：** 作者偶然瞥见账户余额，猛然清醒，质疑自己的行为。最终停止交易，发现当日总亏损高达4万元（之前的2万盈利已全部亏光，又新增亏损2万）。

**IV. 亏损后的深远影响与反思**
    A. **身心状态：** 作者感到身体被掏空，情绪麻木，巨大的失落感难以言喻。
    B. **认知冲突：** 尽管理智上试图安慰自己这是“交易该交的学费”，但潜意识中仍深感失落、沮丧和自我否定。
    C. **长期影响：** 此次经历导致作者情绪低落，持续了很长一段时间。

**V. 交易教训的普遍性与学习的复杂性**
    A. **警示：** 偶然的非系统盈利是未来的隐患，它会滋生虚假自信，导致交易者在下次脱离系统时再次遭遇更严重的亏损。
    B. **学习障碍：**
        1. **选择性记忆：** 人们倾向于只记住盈利经历，选择性遗忘亏损（或羞于启齿）。
        2. **“坑”需反复踩踏：** 许多交易教训并非一次就能真正内化，可能需要经历多次甚至十几次惨痛损失，才能在内心深处形成“高压红线”，坚决不再触碰。
    C. **“摸金子”的比喻：** 作者以在池塘摸金子的比喻说明：首次偶然摸到金子会让人误认为池塘富饶；即使随后多次被恶鱼咬伤，也因首次的成功而不愿相信危险，直至损失惨重方才醒悟。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "I. 盈利与理念动摇"
        A["1. 起始: 系统外偶然盈利 (1万->2万)"]:::success
        B["2. 心理变化: 产生虚假自信"]:::emotion
        C["3. 理念转变: 认为系统不重要, 需随机应变"]:::belief_change
    end

    subgraph "II. 首次重大亏损"
        D["4. 行动: 偏差系统, 挂单做空 (预估亏损8千)"]:::action
        E["5. 结果: 5分钟内价格反转, 止损触发 (亏损8千)"]:::loss
        F["6. 心理冲击: 大脑空白, 震惊, 不甘心"]:::emotion_impact
    end

    subgraph "III. 报复性交易螺旋"
        G["7. 情绪升级: 恨意、不甘、难过驱使"]:::emotion
        H["8. 错误目标: 立即捞回损失"]:::action
        I["9. 行为循环: 满仓多空, 频繁反转"]:::revenge_trading
        J["10. 最终结果: 单日总亏损4万 (吞噬盈利再亏2万)"]:::total_loss
    end

    subgraph "IV. 亏损后的反思与影响"
        K["11. 身心状态: 被掏空感, 情绪低落"]:::impact
        L["12. 认知: 表面接受学费, 潜意识深感失落与自我否定"]:::reflection
    end

    subgraph "V. 交易学习的复杂性"
        M["13. 警示: 偶然盈利是未来隐患"]:::warning
        N["14. 学习障碍1: 选择性记忆 (只记盈利)"]:::obstacle
        O["15. 学习障碍2: 多数“坑”需反复踩踏"]:::obstacle
        P["16. 核心比喻: 摸金子与恶鱼池塘"]:::analogy
        Q["17. 最终目标: 内化“高压红线” (坚决不可触碰)"]:::goal
    end

    A --> B
    B --> C
    C --> D
    D --> E
    E --> F
    F --> G
    G --> H
    H --> I
    I --> J
    J --> K
    K --> L
    L --> M
    M --> N
    M --> O
    O --> Q
    P --> Q

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#155724;
    style B fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:2px,color:#664D03;
    style C fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800,stroke-width:2px,color:#E65100;
    style D fill:#FFD6C7,stroke:#FF5722,stroke-width:2px,color:#BF360C;
    style E fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#721C24;
    style F fill:#EED2EE,stroke:#8A2BE2,stroke-width:2px,color:#4B0082;
    style G fill:#FFDDCC,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#CC5500;
    style H fill:#FFD6C7,stroke:#FF5722,stroke-width:2px,color:#BF360C;
    style I fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#721C24;
    style J fill:#FCCDE2,stroke:#C2185B,stroke-width:3px,color:#880E4F;
    style K fill:#E0E0E0,stroke:#616161,stroke-width:2px,color:#212121;
    style L fill:#C8C8C8,stroke:#616161,stroke-width:2px,color:#212121;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#1E90FF,stroke-width:2px,color:#000080;
    style N fill:#ADD8E6,stroke:#1E90FF,stroke-width:2px,color:#000080;
    style O fill:#ADD8E6,stroke:#1E90FF,stroke-width:2px,color:#000080;
    style P fill:#D8BFD8,stroke:#9370DB,stroke-width:2px,color:#4B0082;
    style Q fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#8B0000;

    linkStyle 0 stroke:#0066CC,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:#0066CC,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 2 stroke:#CC0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#CC0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#CC0000,stroke-width:2.5px;
    linkStyle 5 stroke:#993300,stroke-width:2px;
    linkStyle 6 stroke:#993300,stroke-width:2px;
    linkStyle 7 stroke:#993300,stroke-width:2.5px;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:3px;
    linkStyle 9 stroke:#333333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 10 stroke:#333333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 13 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#DAA520,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我的投机之路我是如何亏掉二百万的第三级上级样我跟大家聊了说我通过一笔日内交易就万态我就转了两万啊而且是完全的没有按照系统交易然后飘了我就觉得我就想了我就说这有时候不按照系统这么招也能行啊也能转啊对吧还是得随机应变点啊不能太死吧了啊不能全部按照是系统吧为什么呀因为市场是时刻变化的系统交易系统也不一定永远对啊这就是我就万转两万当时的一个想法我的交易理念交易思路就是在这种一次次的赢亏中不断变化的为啥跟大家老我老是跟大家讲交易难哪因为你所有的交易结果都会在你的心中留下印记而且它是会真正的改变你的想法的改变完你的想法你下一步交易时的做法也就改变了我当时就是这样转了一笔然后我的想法就变了我觉得执行系统也没那么重要就是应该随着市场的变化而去交易结果是什么呀转的两万块还没不热乎呢我就又打亏一笔啊我还记得是十年前的那天啊我前一天也是复权同样我觉得罗文当要出趋势了然后第二天我就挂单进去了红时设置了之损啊当时我看了眼这个单笔的这个之损啊就是如果我这笔进去之后我撤的这个直损这笔可能我会亏把钱但是我一想我前两天我不都当转两万吧亏了八千里就亏吧对吧然后还是上午都没啥好请我的单子也没成条件单也没成就结果下午开盘之后啊价格就向着我挂单的点位运动就到了然后最后成交了而且我这次同样还是做空啊谁知我的空单刚入场价格直接掉头啊不要命的就往上拉就想像错啊五分钟啊直接就给我的直损打掉了我五分钟亏了八千块啊亏完的时候我当时我一看我就觉得说这个这个是不是错了啊这个走实是不是有问题啊我当时我整个大呢完全没有反应过来就是一种猫的感觉一片空白啊看着这个东西我觉得这这是不是我见鬼了还是怎么回事啊我当时是我心说我说我早着你妈也太快了吧我说实在的啊我今天我都记得那种感我当时我真是有点接受不了啊我为啥我接受不了呢因为我没遇到过啊你可能赚钱你分分分分分分一万赚十万你都能接手你把高兴了很好接手赔钱你试试你很快的速度赔了很大一笔你跟你说你没有其实没有经历过的啊你就会跟我当时的反应一样啊有第一先什么啊大脑一片空白然后就开始反思了你怎么会反会怎么反思我当时就想了你要说我亏钱吧我之前我也亏过那可能是很长时间比如说亏个几千啊亏个赏万了这一段时间五分钟亏八钱啊我上班一个月我拼死拼活我都赚不了八千块结果五分钟就没了当时然后想这讲到这一点之后各种情绪都就上就来了啊什么情绪啊会恨啊不甘心啊难过啊就情各种情绪都上上来了一个情绪上来之后呢我怎么办了啊情绪上来那我就压不压情绪呗然后就还是给自己做打气本啊我还我应该是行的这只是那个什么个别世界打完气之后你知道我想到什么不行我得把这培的八千在今天捞回来啊就即使捞不回来我也至少再赚点钱这样我就算少赔点了我在赚点我不就算少赔了嘛然后我干嘛了我看着巨大的上涨趋势我直接多担又干进去了啊但是呢这市场好像今天就专门跟我做对一样我多担进去的时候罗温刚价格转而开始掉头向下黑3000黑4000一直到黑5000的时候我立马反应过来啊我反应过来什么我反应过来说我之前系统的判断其实是对的价格本来就是要下跌啊只不过他刚开始抽风了上去了这次价格一万我分析的方向走了那么我这个多单是不是又错了啊我错了黑5000的时候我反手又做空轰单进去价格稍微继续掉了一点然后又开始拐头向上哎我说不对啊这个下跌看来这次下跌看来只是上涨趋势的一次回条啊多头须是你看刚才我一进去就把我的直升给打了还是很强烈的然后我有反手啊就这样当天下我在陪了第一笔钱之后啊不甘心啊来回的在这个市场上来回的我来回的空啊而且每次都是满操啊就我当时是那种状态就是已经不去看我交易赢了多少回了多少不看账户赢回了就跟发风了一样看见涨了就做多看见多了就做空了就是觉得就只有一种侠法就是我一定要跟上这个趋势我一定不能错过当时就会就想法忘了一切突然就做了好几次之后突然就就一念一顺之间我仇见了我账户的娱乐素质一顺间我清醒了我问自己问你你这现在在干嘛来玩怎么回事啊不是有交易系统吗那我现在在这里来来回回的是干啥呢为什么不按照系统交易一会空一会多的是不是风了我是不是风了我问了自己几个这种问题之后我才冷静了下来干净停掉了手中的这个倡位啊最后我看了眼张户当天我亏了四万就是说呢我把之前的两万都亏了还亏了两万断了两万都亏了还亏了这时候我有一个感觉什么感觉就身体被掏空的感觉一种被掏空的就是被刚才那种发了点发了风发了点的这种交易状态搞得被掏空了还有一种就是看着自己账户亏存的这个数感觉被掏空了没就在去说怀恨啊在难过啊也没什么用因为钱都已经亏了也回不来了因为我不甘心五分钟亏八钱结果我就一下午亏了四万我认识个优秀啊到今天我都记得那个发风的下午啊亏完之后啊我当时我不管怎么安慰自己不管怎么去给自己做心理建设都改变不了我亏了一大笔的实实改变不了我当天下午就亏了自己进半年工资的实实而且我不停的安慰自己说别难过啊这都是交易该交的学费对吧这都是交易成长所必须付的代价虽然你主观意识可以这么想但实际上在你潜意始终就是会莫名的失落一层跟人说华度感觉情绪很低如果但什么事都觉得没意思觉得自己是个傻子怎么能犯这么低级的错误呢消程了很唐一段时间啊以上就是我跟大家聊的啊我之前不按照交易系统交易虽然赚钱了但实际上给我的交易买了一个地类啊结果我再次不按照系统交易的时候这个类继续报了啊咱们好多朋友啊尤其是这一次白银赚钱的黄金赚钱的就是刚好赶上了我跟大家说刚好赶上这些人大概流会怎样大概率会等白银黄金这次去世结束的时候他们就开始买其他拼罗了然后天然的觉得一定能够出打趋势啊一定能够再做对赚钱为什么他们会这么想因为他黄金白银买对了就觉得自己下子还能对大家可以等一段时间在看大概率就跟我上面讲我的情形是一样的最后就亏了很惨啊有的朋友可能就问了你既然知道了要按照系统交易同时你又亏了这么大一笔那你这次是不是就长机型了你下次直接避免不就得了嘛也算吃一切长一致我跟大家说交易要是这么简单就好了为什么因为你的大脑会去选择性记忆这就是一个现象就是什么现象就是好多人啊往上的人包括你身边的人做交易的机器人总是了自己赚钱的经历好像就没人会亏审似的那是他们都选择一万了只记得赚钱的亏钱的都选择性的就不记得了还有就是不敢拿出来说的我觉得丢人我也是一样选择记忆这是我认为就是你即使亏了也赏不了机型还有一个情况就是有得坑不要以为说大家就不要以为说你交易过程中有些坑踩一次或者学费交一次你就终身免疫了你就学会了你就忘不了了不是打有的坑你可能得踩好几次甚至十几次你才能真正地在内心中形成那种高压红线直到这种方式必死不能碰坚决不能搞为什么有的人会问怎么可能得踩好几次十几次你都陪着就是你当年你就陪了四万了你都不长期想我跟那样说他不是这么这个逻辑不是这么简单这啥呢因为这种坑啊你踩了你一次两次之后啊他不是确定了你还不确定他是坑我跟那样举个例子就是比如说你看到一个池堂啊你来到一个池堂你想到这个池堂里面去摸筋子但是呢你不确定这个池堂里面究竟是有恶于啊还是有筋子啊你反正是来摸筋子第一天呢你把手伸进池堂里你摸到了一块筋子你挺高兴认为你找对了池堂这个池堂里肯定有很多的筋子吧我第一天来摸我就摸到筋子了你第二天你又来了你又伸手去摸结果今天两倍恶于咬掉了你的枝头我问大家这个时候你会认为这个池堂里面全部都是恶于吗不会吧为什么不会因为你一天摸到筋子了啊对啊怎么可能全是恶于要这个池堂里全是恶于我怎么可能第一天就摸到筋子啊你又开始摸对吧恶于连续咬你然后连续咬了你好几次恨不得把你摸到这半这只手都快给咬没了你才发现原来这个池堂里面池堂里面就是恶于多啊几乎没什么筋子再摸下去打开了之后人个手臂都被吃掉了你才会停止摸然后去换下一个池堂我也是一样啊大家就不要觉得说亏了一次以后就一定长进行我安全按照系统进行交易了不会打我即使不按照系统交易我也是就跟摸摸摸筋子是一样的是它摸筋子是一样也是有时候转有时候亏有时候能摸到筋子有时候被恶于直到最后啊赔了很多很多钱之后啊半条哥吧整个哥哥都被吃很没了还知道你这么群摸就是找死啊最后呢我跟大家也讲讲嘛就是我这个系列我也不知道会出多少气就是了我怎么课了二百万的我尽量把我所有采坑的经历啊都一故事的形式跟那样了一聊也是给大家一个参考吧请关注我
