Timestamp: 2026-02-20T17:34:08.788089
Title: 农村女孩考上名牌大学，却在出租屋无声饿死？！底层人翻身一定要改变的认知！ BV1sUF7zCEvi
URL: https://b23.tv/KhBXw5w
Status: success
Duration: 24:57

Description:
## 核心观点

这些高学历低情商的“蠢”人，因其灵魂深处的自卑、自私和固执，缺乏自我修正和人际交往能力，最终导致人生悲剧，并反映出贫困家庭中扭曲的价值观和教育模式。

## 整体框架

**《高智商低情商的“蠢”人悲剧及其命运改造之道》**

---

## 总结大纲

**I. 引言：两种“蠢”的悲剧案例**

*   **西安饿死女生的故事**
    *   **背景：** 33岁，北京211高材生，出身农村，多次考公高分过笔试但面试失败。
    *   **表现：** 极度自卑导致固执自负，拒绝妥协，坚持租住高档公寓，无原则向贫困父母索取生活费（月付一万），拒不从事任何普通工作（如外卖、家教），最终饿死家中。
    *   **家庭反应：** 父母及兄弟拒绝尸检以避免费用，为避村里“丢人”和流言，将骨灰和遗物丢弃，体现了“穷生奸计”和对“面子”的极度看重。
*   **身边北大女生的故事**
    *   **背景：** 北大化学系高材生，出身河北农村，曾签马兰核实验基地军官合同。
    *   **表现：** 毕业前一个月单方面毁约，被北大取消优秀毕业生资格；后短期在石家庄药厂工作，辞职赴美留学，获得绿卡。
    *   **个人境遇：** 婚姻失败（因丈夫出轨流产离婚），至今未婚未育，独居美国小城，工作不稳定，非本专业。
    *   **共同特质：** 高学历低见识，固执己见，缺乏自我妥协和修正能力，极度自卑且自私。

**II. “蠢人”的共同特质与行为模式**

*   **“蠢”的核心定义：** 有能力但犯错后不承认、不改正，一条道走到黑。
*   **心理特征：**
    *   极度自卑导致的极度固执与自负。
    *   极度自利与自私的综合体。
*   **行为模式：**
    *   学习能力强，但在人生重大选择上常做出错误或自我毁灭的决定。
    *   缺乏自我妥协和自我修正的能力。
    *   人际交往障碍：通常衣着不整，高度自卑，几乎不与人来往。
    *   外在表现：通常不善打扮，或“面相不佳”，缺乏吸引他人的“情绪分值”。
*   **贫困家庭的扭曲价值观：**
    *   父母无原则地纵容和金钱支持。
    *   对“面子”的看重超越了基本人伦（如丢弃骨灰）。
    *   在利益面前的自私与猜疑（如要求当面转账）。
    *   传统观念的束缚（如未生育女生不能入祖坟）。

**III. 对“蠢人”命运的反思与警示**

*   **性格扭曲与权力：** 担心这些性格扭曲的底层人一旦获得权力（如公务员），可能会更恶劣地滥用权力，压迫底层。
*   **中国穷人的内心扭曲：** 这种悲剧揭示了部分中国穷人内心深处的扭曲。

**IV. 改变命运之道：“老王的四部改命法”**

*   **1. 远离 (Leave)：** 离开故乡，远离旧环境。
*   **2. 学艺 (Learn Skills)：** 学习实用技能，不要只执着于考试或高学历。
*   **3. 贵来 (Attract Mentors/Connections)：** 发展人际交往能力，识别并连接“贵人”（能够提供帮助和资源的人）。
*   **4. 贵不贵来物所为了 (Utilize Resources/Opportunity)：** 借势借力，抓住机遇，成就自我。
*   **核心强调：** “齐玉能力”（人际交往与识别贵人）是穷孩子改变命运的关键。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "悲剧案例"
        西安女生["饿死在西安的女生
(高分考公失败, 固执自卑, 饿死)"]:::case
        北大女生["北大化学系女生
(毁约马兰基地, 婚姻失败, 独居)"]:::case
    end

    subgraph "蠢人特质"
        T_STUPID["核心：蠢
(不认错, 不改错, 一条道走到黑)"]:::core_trait
        T_ABILITY["学习能力强
(高分考试)"]:::trait
        T_INFERIORITY["极度自卑 -> 极度自负/固执"]:::trait
        T_SELFISH["极度自利/自私"]:::trait
        T_NOCORRECT["缺乏自我修正/妥协"]:::trait
        T_SOCIAL["人际交往能力差
(衣裕, 不与人往来)"]:::trait
        T_INSIGHT["缺乏见识"]:::trait
        T_APPEARANCE["不善打扮/面向一般
(低情绪分值)"]:::trait
    end

    subgraph "家庭与社会因素"
        F_PARENTAL["父母无原则纵容"]:::family
        F_FACE["极度看重面子
(弃骨灰, 惧流言)"]:::family
        F_CUNNING["穷生奸计
(索取补偿, 质疑)"]:::family
        F_TRADITION["传统观念束缚
(女生不入祖坟)"]:::family
    end

    subgraph "后果与警示"
        C_TRAGEDY["个人悲剧
(饿死, 独居)"]:::consequence
        C_POWER["扭曲性格若掌权
(权力滥用, 压迫底层)"]:::warning
        C_SOCIETY["底层价值观扭曲"]:::warning
    end

    subgraph "命运改造之道：老王的四部改命法"
        S_LEAVE["1. 远离故乡"]:::solution
        S_SKILL["2. 学艺
(学实用技能, 不只考试)"]:::solution
        S_MENTOR["3. 贵来
(识人, 结交贵人)"]:::solution
        S_UTILIZE["4. 贵不贵来物所为了
(借势, 利用资源)"]:::solution
        S_QIYU["核心：齐玉能力
(人际交往, 识别贵人)"]:::key_skill
    end

    西安女生 --> T_STUPID;
    北大女生 --> T_STUPID;

    T_STUPID --> T_ABILITY;
    T_STUPID --> T_INFERIORITY;
    T_STUPID --> T_SELFISH;
    T_STUPID --> T_NOCORRECT;
    T_STUPID --> T_SOCIAL;
    T_STUPID --> T_INSIGHT;
    T_STUPID --> T_APPEARANCE;

    西安女生 --> F_PARENTAL;
    西安女生 --> F_FACE;
    西安女生 --> F_CUNNING;
    西安女生 --> F_TRADITION;

    T_STUPID --> C_TRAGEDY;
    F_PARENTAL --> C_TRAGEDY;
    F_FACE --> C_TRAGEDY;

    T_INFERIORITY --> C_POWER;
    T_SELFISH --> C_POWER;
    F_CUNNING --> C_SOCIETY;

    C_TRAGEDY -- "如何避免" --> S_LEAVE;
    S_LEAVE --> S_SKILL;
    S_SKILL --> S_MENTOR;
    S_MENTOR --> S_UTILIZE;
    S_MENTOR -- "强调" --> S_QIYU;

    classDef case fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef core_trait fill:#FFFF99,stroke:#CC9900,stroke-width:2.5px,color:#333;
    classDef trait fill:#FFF8DC,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef family fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef consequence fill:#FFD700,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef warning fill:#DC3545,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#FFF;
    classDef solution fill:#BBDEFB,stroke:#1565C0,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    classDef key_skill fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2.5px,color:#1B5E20;
</Mermaid_Diagram>

Content:
那么我呢 把他们总结下是这种孩子呢就是跟劫劫鱼养血他们其实那个灵魂身处底色一里有一个大大的蠢子就是他虽然打体能力很强但是他呢 他是蠢的什么叫蠢什么叫蠢鱼蠢这个人蠢和这个人精灵不蠢他最大区别就是大家都有可能犯错蠢人犯错的时候 他不承认而且他不但不承认他不改他不是不承认他就认识不到自己犯错一条道走到黑这就叫蠢那今天的我们的话题主题金融主题谈那个饿死在西安的闪西女生的故事这是一个悲伤故事今天早上我起床之后刷手机看到了这个消息这是简直是让我感同身受因为我的人生也有过这个方面的不是我自己的经历就我人生也有过这方面的经历就是我的身边的这样的人也有类似这种情况又类似的跟他情况很像也是女生 也是雪霸也是出身农家 夹平如习然后全家都是那种中国社会最底层这个故事是一个典型的底层我跟他讲就叫有文取无贵人有知识无见识这样的家庭造成的这样的悲剧简单结束他的人生努力方向是错他的人生努力方向是考公务员考公 考了五次还是六次次次都是高分通过说明他是一个非常棒的小镇打起家事实证明他也是北京211高小毕业从这个小山村能考到这样的211北京高小他的学习能力 打起家的能力小镇打起小村打起家的能力不用怀疑那么考不上公务员考上公务员面识通不过可能并不完全是因为被人家顶了名额他自己家里边人认为是被顶了名额但其实可能跟他本身的局限性有关系公务员的考是面识站的分比还是很大那么他显然没有一个良好的形象也没有一个良好的带人处事 带人街舞的能力通过他的房东写的这些细节就能反推出来他基本上处于一个衣裕状态也处于一个高度自卑的状态几乎不和任何人来往所以他就是女士不重形成了黄朝这种状态不地秀才那么这个女生主我为什么说他努力错了方向首先给大家举个字我身边的例子我就不点名了这个女士离我非常近跟他有共同的家庭背景直播是河北农村也是他们家的情况也一样全村的希望都是他为什么因为他考到了北京大学北京大学化学系非常牛逼你想一个农村农家孩子考进北京大学的化学系那么毕业之后在巴黎毫无疑问也是出小压因为他用家庭背景北大的女生肯定不会跟他认真地交往所以到大三的时候也跟着其他的女生一起其他的北大女生都在考拖考记我那个年代北大是出国成风的大三大四都要出国的他家因为没有条件所以他就没有考拖考记他决心加入公务员队伍这个也是这种农家子弟说实话最好的选择那么他第一个志愿他报了因为他是学化学员当时就是我们那个年代他跟我是同籍的1993年纪的1997年的时候那时候是包分配自主责业家包分配那么当时有一些部队的单位还是主动来高校招品军官的从大学生里面招现一军人拖了大学生的制服就穿解方军的制服进去就是稍微军险那个时候我没有看上1997年你如果是211这种北大飞龙这种大学进入部队的科学院所或者部队的单位那么基本上就是稍微起跳那个时候人才引进部队是一个大需求不是现在这大生都抽打接了那时候也没可招这个孩子就报名马兰核实验基地就是解方军二炮马兰核实验基地实验基地也是如火制宝引入了一个北京大学的高才生部队成了赋予他稍微军险而且那就是北京大学华阳系居然送到了军队里面部队将军里面而不是都去美国了所以戏里边学院里面非常重视给他带红花发奖状作为优秀毕业生代表在林毕业之前一个月他思维合约他认为当兵是失败的象征他领了大学的红花领了大学的奖状跟部队签了合同然后思维合约不穷然后大学被北大非常气氛非常气氛这个孩子因为他跟我们家是是粘清的管理所以我很了解他情况任何亲属任何包括父亲劝他听不进去不听王国吃衬托体了心救出去那我爸当时给也气的这根差就问他那你要是不去你为什么要报名呢你为什么要忽悠人家呢他也解释不了他也解释不了他说这个就是安定位就是我改变主意了那你要干什么他说我要出国就是这种农家的小女孩什么见识都没有他心里每一个彼鼠不知道自己几几几几两听风就是语而且一旦拿着了主意之后800匹马他也拉回了因为他的父亲母亲能够真正影响他的人就是在他眼里就是个拿信所以北京大学剥夺了他的优秀毕业生的资格然后基本上就是给他一个厨份毕业之前给了他一个主份那么他当时找不到一个证明的工作那么他就临时用信市场用信加入了河北省屎家庄的一个华北市要场12屎家庄只要厨要10要集团那么在1997年北京大学化学系去10要集团基本上就是属于没见过这样的糟糕的分配他搬应该最糟糕就是他因为细节的人家找他了就开始报线那么他的就进了10要集团之后也不安慈不到半年就辞了职而到北京准备拖服家意考拖考计总算通过考了一年考了无数次然后终于去了美国拿了全世界的奖学金从此也算是改变了他人生的方向但是他到现在也没有接婚也没有孩子在美国一个人生活在一个不知名的小城市做一些今天有明天没有的工作不是他的本转眼工作那么我要说什么呢就是这种人家的孩子他有共同的特制就是他们在人生重大选择的问题上基本上是什么错选是吧作为这个女生来说也是一样的穷家一样的败子其实这个女生本身她本身当然是一个悲剧但是一个悲剧本身是有很深的受一个人我见的身边这些女孩这些农村出来的女孩有几个特色第一长的丑为什么我跟你讲第一当然她不会打扮这就很大关系第二你要相信这些人头台她有一个369等跟头台到那种地方你上位子肯定不好人或者没办法坏事没办法好事所以你的面向一般不会特别复卫这人就是这样的所以他们一般不是长得很好看身材什么都是魏敏君那个style没有什么吸引力这些地所以这使得他们面试和中的那个靠女人女性赫某家芬为灵这一项觉得简了再加上那么你的情绪分值也不高什么叫情绪分值就是我虽然长得不好看比如老王情绪分值又特别高我给大家带来什么情绪上的这种上进和积极你见了我你就觉得这个人有意思这个人有人格上的这种魏力和加分那么你性方面没有魏力加分那么你人格上面也没有魏力加分那么我把他们总结下来就是这种孩子就是继续履养去他们其实包括这个饿死的女生包括我刚才说这个女生他们其实是灵魂深处底色印了一个大大的蠢子蠢履的蠢就是他虽然打体能力很强这个考试能力很强学东西也学得很快但是他他是蠢的那些人众他蠢的这些孩子这些农村出来的这些女生他们一旦抓住了他们什么人生的这种就是他们认为的方向的话就是巴赶子拉不回来他没有一个没有一个自我妥协和自我修正的能力所以他为蠢什么叫蠢什么叫蠢履蠢履就是这个人蠢和这个人精明不蠢他去最大区别就是大家都有可能犯错误蠢人犯错误之后他不承认而且他不大不承认他还不改他不是不承认他就认识不到自己犯错误一条道走到黑这句叫蠢那我刚才讲的这个女生真实的经验是他在实家装质药的时候他有一个实家装这药的中层干部看上他当然未婚的未婚男性年看上他就追求他俩儿就真的结婚了那个男士对他还是很够意思的但是他到了美国念书以后这个男士在国内的就没人住可能就出鬼了就是不能叫出鬼就是玩的吧被他发现了马上就离婚了肚子给他孩子也不要了直接流产离婚流产是离婚这个男士当然就受不了了就不同意吧不同意他就跟人家打官司一直打到实家装中院叛逸的这个就是怎么讲的就是太决定太干脆了因为这个男士我们都认识这个男士对他们家和对他都非常够意思但是就像他去当时思维几乎马兰基地的合同一样就像他当时这个维约北京大学优秀毕业生供然维约一样他的脑海里边深处灵魂深处是第一极度自卑带来的自负就是因为他灵魂深处极度自卑极度自卑所以他表现出来的就是极度坚强极度自卑带来的极度固质又是极度自卑底色的极度自卑那么其次就是这种孩子这种或者说这种人他内心深处是极度自力自私就是他即使自卑他同时又是自私他是一个自卑家自私的综合体所以他一旦认为这个东西对自己不利的时候他就采取极端手我说的是我的那个同学那么今天的这个饿死的这个女孩今天曝光的通过他的房东写的这个长文来看我觉得他们的性格非常像只不过他的命就是饿死这个孩子的命更加糟糕他出生在20年之后那么现在中国的大生不值钱了那么他走都走不出去我认识那个多幸运1970年出生的70后他赶上最好的时间了所以他还不至于饿死至少能弄个美国律卡美国护照这是他有的所以这个饿死这个女生呢我们说了说了今天他的那个房东描述他的这个就是坚定不一的要考公园33岁了生活费都是让农村的父母给他转账转一千不接收把亲八千妈全部都拉黑一千因为一千人民币解决不了他的问题而他把他妈上次给他转的是一万人民币每几个月就让他爸他妈转一万人民币33岁了没有任何工作经验一直在考公园立志考考公园要当官而这个女生所在的这个西安写这篇文章这个房东的房子非常好30层的小区这个房子的打次通过这个房东描述在西安属于中高党社区意识一听独立的这么一个单元房你说你如果是这样一个情况这样一个状态你为什么要租这么贵房房子的房子呢你难道不能住在城中城中村300个月500个月的先过渡过渡吗你难道你说别的工作你找不着你难道还找不到西安的一个社会员的工作了你还找不到西安的一个家教的工作吗你是打提家你还找不到一个送外卖的工作从他死实体发臭发现到推那个警察翻几个剃的视频数据发现他至少是十几天就没有出过门在他死死亡之前他6月份死的最后一次在视频监控里看到他好像是5月份的就也就是说他将近一个月既没有买外卖也没有出门就躲在房间里饿死自己拉倒所以他这死因到现在也不知道非常了草而他父母来人家西安警方公安按着程序是要验识要查名死因的他父亲和他兄弟们坚决不同意原因居然不是因为别的是想快点走因为一解破世界一验识时间要很拖得很长他们没有钱支付住在西安的食肃费所以让公安局拍着所非常头疼那么他当然肯定是不是他上因为房间非常晚好这个家具也非常完整要么是饿死了要么是病死了要么就是自杀都有可能但是究竟什么死死因父母不同意查父亲不同意查那么刺激房东的一个重要的一个节点把他快刺激疯掉他写这篇文章非常仓良的那些心情写的就是拍出所跟房东讲你可以不见他不见这个死者家属因为跟你没关系但是你也可以见他给他一点经济补偿因为他们家实在太可怜了这个女人是女士这个女士有侧影哲心就决定见一见见一见之后果不起来死的女孩子家里就爸爸就说你能给我们点经济补偿死在你家里面其实人家这女生完全没有必要给你经济补偿而且反过来你还得给人家经济补偿因为房子从此就成凶宅卖卖不出去租不出去所以房东其实是很倒霉的但是房东因为人家这个女士不缺钱所以这个女士就答应给她们家一点经济补偿真给了钱给多钱没说但是肯定是应该也没少给那么拿了钱的同时当时要拿钱同时这个唐哥跟这个房东讲你能不能就在派出所把钱当面转给我的为什么是因为我们怕你出了派出所反悔你就是什么叫生命言抖米抽就是什么叫极度自卑和极度自负看见了吧穷生监济副长杨显这个孩子的唐哥和父亲就把人家答应给她的这个完全是不完全不应该给她的这是一种诗识或者是这是一种恩刺她当时应该的出了派出所你反悔怎么办你当着警察那边转给我们这个女生这个女士可以说素质还是真高你要跟我这笔记我当时就翻了你那么爱要不要我凭什么欠你但是真的就在派出所当时转给她然后一起去房子里边因为要是在警察手里从警察带着开开门收拾她的疑物和骨灰骨灰警察那儿交给她从房子下来疑物不到一个拉点香当着这个房东的面把这个拉点香的疑物这个女士人生最后的东西和骨灰和扔进了这些垃圾桶什么都不带的回了老家这个房东女房东当时站在旁边已经傻逼了到傻了到说你怎么一声了疑我OK说你不想带回回你那不把骨灰都扔了呢为什么不把骨灰带回家买的至少有一个计店的地方唐哥和父亲一口同声说这种情况回我们村没有地方买没有办法计店我们什么都不想计者走说为什么说我们村我们老家女生没有串出去的不能进组分说那那你就给她买了能怎么样不但这种情况就是串出去了没有生孩子都不能进组分都不能进回家组分就是都什么的你们先吗这个地方的人这个土地上土壳的长长出来的人他们承受他们今天的命令那个是最有应得因为他们没有做人的任何良知平穷不但没有带来准铺反而是穷生的奸继他们把人类的这种维俗这种他们的自私互害可以说发挥到了机制也就是他们没有能力没有能量因为他们啥都不是所以他们没有能量如果他们有了全比和能量他们会做出摩鬼在他们前都觉得自己要绝地三尺藏起来的事情好不坏这样的人性你真的把骨灰拿回家去找一个哪怕就找一个不说组分就找一个就是分权的直接给买了那村里边都好多也分权能买了谁管你哪有什么宗族为什么就其根本是怕丢人明白吧因为这个女生是他们全村全家的胶怕到北京平时肯定在村里面少这条逼是这样一个结果结局回来的买的他们这个村这种这种文化程度的地方这种道德水平的城地方会就像一群风狗去咬一个受伤的同类一样去接近所能的攻击它攻击他们家所以他们家为了防备防护照直接把骨灰扔了你们想得到吗这个新闻对说找个合流讲掉一会你哪怕扔到黄河里边你哪怕扔到他们的长江里边大海里边你不能扔到拉基统里边这就是什么老王这个频道不讲那些虚的我们就讲实话我们不会说什么死者为大这种虚化庇化对就是对错就是错生死一样一是同人如果我们不传递这种政能量的或者还叫政能量传递种真成的信息一味地搞什么这个小子产阶级的马亭俩脸马亭俩为了这个不耳瞧压那没有变化中国人不过有变化还能能理解呢为什么你这种家庭的孩子上到北京二遥遥高校毕业即使是扩招状态你也不是个傻逼你至少有手有脚工作能力是有的你为什么父母无原则地给他打生活费一直打到他33岁应该是22岁大约毕业了打了10多年大约毕业之后太没有原则了这是一方面就是闯逆退让没有原则另一方面当他死掉之后又想生垃圾养生到扔掉了对方总理好是真关系的那么老王这个女孩错在哪这个女孩错在哪这个女孩错在说错的这个很冤嘛他这个应该严格的上不叫错叫缺点在哪就是他这个缺几门他不是缺一门他缺在哪他缺在他的人生过程中从小学到中学到大学到家庭没有一个贵人直到他的的人生或者其实有这样的贵人也由于他的这种性格自父我不是自父就是自卑家自私的这种保护套性格自卑为主他不跟人家联系我们穷讲有很多孩子是穷孩子比如说我一再提到了AK47比如说跟我一起做一盒黄金的苹果节那穷的不能再穷苹果节他爸爸早年就死了苹果节他妈妈一个管复带着两个孩子长大在村里面河北农村寒南河北农村真的是吃了东加没西加吃摆家饭长大别人家的孩子给我好衣服贵节没有好衣服从小AK发大过着村里面最下建的人生一样的人生甚至还不如他没有上过大学啊贵节初中毕业就出来打工了但是社会交给了贵节一个什么呢实人之数谁是贵人就像一个狗一样填上去贵节追我那就跟追狗一样后来追李尖心那也跟追狗一样一个狗不是追狗狗追主人一样为什么他这方面他不自备他把自己放得很低他认识到自己很低然后他去追随他认为能够帮助自己有资源的大哥虽然可能后来有了现在哥之后就把就大哥穿了但是他的人生是有希望和进步的贵节几个亿了自产几个亿现在现在怎么样不知道至少我退休的时候他有几个亿12年以前他有几个亿现在这个这个经济形势变化他怎么着我就不知道了我们多不来说就是不是每一个穷人家的孩子都注定要去死了你是可以抓狗出来了比如咱们的教友AK47他也是河北农村的也是非常穷的家庭但是他从小练就一生五公他虽然没有钱去练书但是他他去了五校念了我学了我学了我之后怎么办去免电床免北床离开穷乡屁养去到那种最是抓狗最有风险的地方因为见面一条你有风险同时就有高手艺能改变人生所以虽然在电转员区但是很快就成了电转员区的保安这个叫什么双号文问然后现在一步一步的已经不在电转也原区那一圈子了现在已经到了独场的一圈子做得越来越大这就是什么这就是人生的我们不要说这是善良的这是邪恶的这是正确的这是错误的上帝面前这些正确的东西这都是带了代固主观性的作为每一个人你是自己的人生电量的主角男主角你主角那么你的世界就是其实是以你为中心的世界那么你怎么改变你的人生你怎么能够抓住你仅有的那一点点资源把自己的人生过得越来越好而不是把自己饿死这个东西其实是一种能力这种能力是这个女生不具备的他就认为做公务员最有面那么为了考公务员这块拼了都把自己饿死了让他把他妈无限所取给我钱给我钱给我钱而且我要在我要在西安租很好的房子就是西安的白领才住的房子跟我的公务员水平虽然我没有公务员是社会地位但是我先拿到公务员的商务水平我问你们一句话非常扎心的一话这个女生如果真的考上了公务员譬如说她去了她去了法院成为了女法官你们想想她会照顾穷人吗她会法律端亭吗她做得到吗我社会经验告诉我我的人生建讹告诉这样的孩子这样扭曲的心理真的有了全品之后她非常坏这就是河南的那个法官被人同了几十刀的那个法官女法官他们都是一样都是小人打一家只不过那个女法官家里边有人她面试能通过长得好看家里边可能有点背景就拿到了法官的位置这个女生很不幸家里边没人长得也不好看考什么东西都通过没有拿到类似的位置他们这样的当的官更可怕没错一般不要忘了她是死了大家都开始开心如果她成功了她成了她今天就是宁夏或者闪戏的官这样性格的人这样家庭背景这样家族感情父亲和唐兄弟这样的人人世界官的人就是官是不是细思极恐性格扭曲公园大部分都是这样的人细思极恐就这个意思公园尤其是底层共园大部分都是这种人为什么大白衣上场之后鬼哭狼好那么可怕你们想想如果要是家庭条件好的孩子们你就是当了大白你不会那么孙子呀为什么他又权力了这些人底层人他一旦扭曲了之后一旦有了权力就是现在基层公园为什么把老百姓把起司因节忘死地正就是因为他们只过今天我们看到的这个女士是想成为他们而没有成为的这么一个犀胸品这个中国可能有千千万万不这样的犀胸品但是出现它这种极端情况的牺牲品给一步多第二有真观这样的文笔的感伤这样的能写并且愿意发表出来的房东的就更不多所以他成为了一个典型这个故事告诉我们中国的穷人已经扭曲了自己的内心真正想改变自己的人生如果你是个穷人是我的观众你是个穷人你或者你跟他们的社会地位很接近你想改变人生你永远记住老王的四部改病法四部改病法永远记住第一要离离开故乡远离这个女生大学毕业之后居然回她故乡去考公园没有远离这是错误的走到西安我觉得也不够远远离第一远离第二要什么要学义不能一根筋弄到那个李鱼跳龙门的那个事上去你不是那块料你也没有那个命你没有贵人你竟然那么通命考什么什么形容那个大文曲你就做一些只需要考试的行业吗对不对你试试的就是我说你做一个与脸红大这家庭教师的都行吗所以你要学义或者快几也行这个女生是不是学快几反正你也可以当快几快几不需要你那面是企业有的是需要快几你考一个快几自个正找个工作你不要找那么高的工作你找的那个先水低一点工作还是能找到了那么然后在这个齐玉中间会有齐玉的离远离齐玉学义贵来贵不贵来物所为了就是他们成就自己第四部那么齐玉这一关齐玉这一关他过不着他没过远离他可能过他就已经上了大学了至少他有远离的基础但是他没有齐玉这一关的基础这就是他的问题他没有齐玉的能力齐玉是什么齐玉是你要跟人接触要跟人来往你要带这些跟你来往和你认识的人中实别出来对你有用的贵人而踢业上去借人家的运这才叫齐玉你送我空才花我三个球虽然古装心强但是你也是只不过是一个普通的猴子所以你必须得走走了之后你还有齐玉你见着瞧夫就得去问哎大哥你他们唱的歌太牛逼了你一定是神仙呀主要填你能不能教我常常不老的法子呀人家就给他指在那儿那叫普提老祖他厉害你去找他子吧所以这些齐玉的能力是穷家的孩子第一个要注意技术技术技术上帝在这方面是公平的上帝让你进入社会之后你18岁之后你离开你的家之后一定会让你见到很多人所以呢齐玉学义过来这次赶紧思考吧这个女生如果要是这人生中知道过这一段听不到过这些东西在她性格速早期她不会走到今天这个角落这就是她的错也好或者短也好好了拜拜
