Timestamp: 2025-11-14T05:55:36.486079
Title: 28岁，工作半年后，我踩了无数个坑，现在还在坑中挣扎 BV1ixWpzTE1n
URL: https://b23.tv/VppwVcF
Status: success
Duration: 20:20

Description:
好的，这是对您提供的文本内容的深入分析与总结。

### **核心思想与结构化摘要**

#### **一、 初期状态：高期待与职场天真**
*   **自我认知**：作为一名高学历（研究生）的职场新人，对自己充满信心，认为自己优秀、聪明，各方面条件都不差。
*   **职场心态**：怀着积极的心态进入新单位，渴望表现自己，证明价值。但同时也有些许骄傲和急于求成，导致言语过多、锋芒毕露。

#### **二、 核心冲突与策略失误**
1.  **与直接上司（“那个姐”）的矛盾**：
    *   **导火索1**：因被安排打扫卫生等琐事而感到不满，并直接顶撞了对方。
    *   **导火索2**：因私事（陪父亲看病）未及时回复上司的工作信息，且未作解释，加深了对方的不满。
2.  **与同事（“小女孩”）的错误信任**：
    *   **轻信与倾诉**：将提醒自己的同事视为朋友，毫无保留地向其倾诉工作中的委屈和感受。
    *   **背叛与出卖**：该同事将所有谈话内容告知老板，导致其在老板心中的形象受损。
3.  **职场社交策略失误**：
    *   **引发嫉妒**：给领导分享特产等行为，无意中引发了“小女孩”的嫉妒和敌意，但自己未能察觉并妥善处理。
    *   **弄巧成拙**：为修复与上司（“那个姐”）的关系而主动亲近，反被副总解读为“想要取代她”，从而使自己陷入更深的孤立和针对之中。

#### **三、 当前困境：四面楚歌与价值危机**
*   **人际关系**：在单位中陷入完全孤立的境地，同时被上司、副总、老板和曾经信任的同事排挤与提防，四面受敌。
*   **工作状态**：不被信任，无法接触到重要工作，感觉自己的价值完全不被看见，陷入职业停滞。
*   **情绪状态**：感到极大的痛苦、内耗和迷茫。对自我价值产生深度怀疑，觉得自己一事无成，并为自己的未来和无法照顾家庭而感到焦虑和无力。

#### **四、 反思与未来规划**
*   **职场教训**：深刻认识到“少说话”的重要性，学会在职场中收敛锋芒，保护自己，不轻易发表个人意见，并专注于本职工作。
*   **行动计划**：决定停止无谓的情绪内耗，将精力转向自我提升。计划通过学习（备考公务员）来寻找新的出路，重新建立自我价值感。

---

### **核心结论**

一个职场新人因天真和策略失误，导致在复杂的办公室政治中陷入四面楚歌的孤立困境，并开始在痛苦中反思和寻求出路。

---

### **内容总览框架**

这是一个高学历职场新人，从最初的自信骄傲、天真直率，到经历一系列人际冲突、背叛和排挤后，陷入深刻的自我怀疑与价值危机，最终被迫在痛苦中吸取教训、学习职场生存法则并寻求新方向的成长叙事。

---

### **概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "第一阶段：自我认知与初期行为"
        A["我 (高学历职场新人)"]
        B["自我认知: 优秀、自信"]
        C["初期行为: 积极表现、话多、小骄傲"]
        A --> B;
        A --> C;
    end

    subgraph "第二阶段：核心冲突与关系破裂"
        D["与上司(姐)的冲突"]
        E["与同事(小女孩)的关系"]
        F["被高层(副总/老板)针对"]
        
        C -- "顶撞/未及时回复" --> D;
        C -- "分享特产/无意中施压" --> E;
        E -- "嫉妒/背叛" --> F;
        D -- "不满/误解" --> F;
        C -- "试图亲近上司" --> F;
    end

    subgraph "第三阶段：后果与当前困境"
        G["结果: 四处受敌、完全孤立"]
        H["工作状态: 不被信任、无核心任务"]
        I["情绪状态: 痛苦、内耗、自我怀疑"]
        
        F --> G;
        G --> H;
        H --> I;
    end
    
    subgraph "第四阶段：反思与未来行动"
        J["深刻反思: 职场生存法则"]
        K["核心教训: 少说话、收敛锋芒"]
        L["未来规划: 停止内耗、学习考公"]
        
        I --> J;
        J --> K;
        J --> L;
    end

    style A fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#EBF5FB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C fill:#FAD7A0,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:2px;
    style E fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:2px;
    style F fill:#E74C3C,stroke:#943126,stroke-width:2px;
    style G fill:#C39BD3,stroke:#512E5F,stroke-width:2px;
    style H fill:#D7BDE2,stroke:#512E5F,stroke-width:1px;
    style I fill:#D7BDE2,stroke:#512E5F,stroke-width:1px;
    style J fill:#A9DFBF,stroke:#1E8449,stroke-width:2px;
    style K fill:#D4EFDF,stroke:#1E8449,stroke-width:1px;
    style L fill:#D4EFDF,stroke:#1E8449,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
哈喽大家好我现在已经下班了走在路上聊下我对自己工作半年的感受吧对我在这个地方就工作半年了然后我本来以为我上了那么多年学做为全研究生然后之前自己弄我的努力然后吃了很多苦补用了很多时间然后拿到了现在的这个场级拿到现在的这个学历我一直认为自己其实挺优秀挺厉害的然后感觉我好像长相也不是太差的然后性格也不是太差的然后为人处事方面也不是他那种太差的那种没脑的那种然后我来的这个单位之后我就感觉我可能就是想表现的几点一点聪明一点不想表现的太笨因为我我感觉我能有些事我能看的明白但是你让我去办的话毕竟我的社会经验比较少然后我从来刚刚又是所谓那个比较多的关系然后一些小手段什么小心思我也不会使我也不会用有的时候人家用到我身上我也看不明白我只能是说我不是那种傻子到那种地步的那种孩子但是如果说真的是让我特别聪明我从小也没经历过那么多事对吧咱也没什么值得让人家去去刷手段的所以说也没经历过那么多也就没有长那么多的心仰从小也不知道人家不害的咱也不害别人人家害的的话咱就咱就离他远远的就是那种来到这个公司之后我就想表现一下嘛然后就表现得得积极然后感觉说话办事感觉就感觉自己好像还成有养力劲儿的但是可能就是因为自己表现过度了还有就是一开始就是话太多了你找到话太密了就是也是估计是有点狂的有点就感觉自己也不差来你这儿然后有些气也不想受就比如说那个体我来这儿工作的他让我去打扫卫生然后让我去就是刷一下菠萝萨的因为我们公司自己做饭然后可能会有喜菠萝萨的我说怎么回事我事实上那么多年学就是来这儿喜菠的过程时候和我大姐的母菠我就给她顶了一顶然后吧后来有一次我请假我在外然后那个公司有一个我算是我的那个上司吧我上面了一个减她去外边出差然后她有一些事情找我要数据但是当时我也请假了陪我爸去看病毒上医院我就没有即时的回复她消息然后当时我也觉得自己家人看病毒属于私人问题然后也不想跟她过去解释什么然后她可能也没有急事的看手机她可能就等了时间长然后她也不高兴了然后自从这个事情然后发生了完之后从他们出差回来她和另一个更高以及别的副总就开始针对我的就开始对我高兴动作了当时我们公司的一个女孩还跟我提醒我她说你要小心她们这个姐她是属于一个那种没什么心要的人她都是有啥说啥但是那个副总不一样她这个姐你看到这个姐对你做的一些事情全都是那个女副总她只是都是其实是那个人想搞你因为她说我刚来公司的时候我也是被她们这样搞的我也是没有什么爱生日子我也是总是被她们冤枉的然后她说我跟你说这些你别卖我我说咱这嘴咱从来到大都很少说别人坏话的那一种然后我也就把这事记下了但是我又跟跟我回到家嘛就跟朋友们说这个事他们说你要离这个小女孩远一点这个小女孩有不是什么好人然后我不开心我不信然后我就把我叫公司平时遇到那些事这个姐傻的怎么对待我的然后我就跟她说了把那之后她可能就把我这个话就给就把我卖了然后我平时跟她说点公司的啥事我就感觉就想到我科识事她好像就把我跟她说的我说的委屈也好或者是我我的感受也好所有的事或者我跟她产席的差扯的鞋片也好没想到她都告诉我们老板了她都告诉我们老板了我就我就大气得服我记得有一次我说老板办公室老板还跟我说别整天我说点说什么没有用的我就这个可能那个新演就没找到就没太明白老板是啥意思就知道我好像这个女孩对老板出了一些什么但是我一直都在去去说了啥所以我觉得我跟这女孩关键一下挺好的我就没太大回事后来怎么说呢可能我的我的家庭条件或者是我个方面的比那个女孩要好一些吧我也就没太没太收着就有啥说啥了然后我就能够感觉到这个女孩对我蛮脸的是季度的还有就是我一直都是一个那种穷乐观的一个人就是就是我对我对一些人的付出我是没有想过什么的我可能就是想和大家稍微搞好关系然后我就会偶尔层家里带一点吃的然后就就跟公司的领导同事就分也分然后我就发现这个小姑娘她就非常地不告诉我对于我给领导就是分了一些特产带了一些特产就是跟领寺一样然后大家分了一趟然后这个小姑娘我回到公司到我回到大历史的时候我就把这个领导送到一个脸特别的臭我我当时可能一直到她是因为对我的这个行为她觉得不是很舒服但是我没有去我也没有做任何的东西我也没有去安抚她我就是我好像就是没有没有做任何的事情就任她这个情绪发酵了后来我就发现她不是我们这块儿的她就从她老家也有了点特产来不计也给领导的分明一下但是我可能这样做影响到她在公司受欢迎的程度了影响到她的地位了吧然后就是她就开始即便是我们又说过的话她也就开始就开始在背后搞我了当我发现她开始搞我的时候我没有跟她当面对峙我就想好你搞我零一零一点对吧然后我说那我就跟那我就去不是之前那个姐对不起对我不满意那我去红梦她对吧我就8个8个她说然后我就我就很少在办公室然后我的经常就围到那个姐面边转了但是但是后来我发现了一个有个什么问题是我的这一些行为是同时影响了这个小女孩和我的那个姐的地位我那个姐也不知道是从哪听出可是那个女司总说的她说你还傻的在这儿的你还没在这儿的人家这个这是要替代你人家这是以后要接你的包的要把你换掉因为那个姐那个围人厨是啥的不太会吗然后我比她好一点但可能就是因为她心思很单准很单准然后她这个女司总感觉她没有办法能够汉动这个女司总的地位但是我不一样我比这个姐有点有点有眼力劲然后稍微比她聪明一样她觉得如果说带我的话可能会将来会汉动她们的地位所以说她们就开始从各方面就是大事小事就开始纠着我的错就开始搞我我之前也是非常地内耗我觉得什么事这是你说这样的话这让我还怎么做工作然后重要工作也也不安排给我然后这个小女儿还在那个大老板那里把我卖了然后去里说了一些啥我就明显她感觉到这个大老板对我也不是非常喜欢这个这个我的顶头上次这个我们这个部门的上面这两个人她都不太喜欢我的这个小女儿还把我当中她的敌人我又四处受敌我说我我一开始我觉得我我并没有说小什么但是你就无形当中就踩了很多的空我回到家跟家里人说她们也不理解我她们只说我太狂了我我去时我一开始我去时我有点我确实有点有点小胶但是我没有想到是我的一点点小胶是让这么多人都拢不下我我没有想到会带来这么眼中的后果我真的是真的是没有想到哎怎么说呢就是后来发现他们有一个事情搞我之后好像那个大领导还挺生气的我不知道那个大领导他知不知道这是他们在故意搞我我以为发现了这个事情之后他们可能会让我辞职或者是把我开除不杀的但是没有一个小女孩说她说如果你想继续在这儿干的话我去犯你就是别说话了为什么这个小女孩好像现在我也不知道她到底是不是想把我搞走因为因为她已经升职了她对我来的早她已经升职了她已经得到了她想得到那一部分东西了所以说她我现在对她的威胁没有那么大了所以说但是通过以前的各种事情吗我们两个的关系也没有办法向以前的样子虽然是我也知道公司是来工作的不是来交朋友的我所为我们两个面上为止着一本的邮号就可以了但是我改名我现在在这公司没有任何的一个靠山没有任何的一个可以合作的伙伴然后不感觉如果说不过不过这个事情也是给我带来了一点点的成长就是让我知道了如果说我再需要一个缓军的话我要少说话就是我在做事上我可以激进一点但是说话上面我要少一点对吧然后也不要是说刻意的和和和所有的领导层和所有的人都搞好官司了我只是要把自己的本质工作做好该该那个我表现的时候我就表现不该我表现的时候我就收着对吧至少这样的话就是到关键的时候能够让领导感觉到我不是一个傻茶但是在平茶我又不会让城市们感受到他都就威胁还有就是以后即使在公司里面碰到了一个画牢就把碰见了一个传播信息不管是正面的还是负面的我也不能再发表什么任何的个人意见了但是有些时候就是即使你没有发表任何的意见他也会把你身上破脏水我就不明白了我说我说我合得和能合得和能让他们这么对我我合得和能让他们能对我是这么大的心思怎么说我也不想把这个事情考虑的太悲观因为我是吐象这个公交车就这么过分了是这个点已经没有公交车了这才不到6点等会儿我看一看有没有公交车哈喽我已经到家了接着刚刚的说嗯不过我现在其实我是没有任何的办法然后去改变现在的这个结构的我我百思不得其解我找不到什么办法能够改变现在的这样的一个局面就是在老板那里也好在同事里这里也好我不知道我应该在做点什么能够环节我现在的这个状态我之前又想过我说要不然去找大老板聊一下但是我感觉到我们大老板可能是对我有一些意见但是我有不确定我觉得有的时候我应该相信我的职举但有的时候我感觉我好像是有一点那种高明感情人格就是有一些事情我就是容易想太悲观但我又不想过度的想那些所以说总是容易忽视现实当中即将要发生的一切个不好的事情怎么说呢我就是挺挺不明白的可能什么地方都有这种情况什么地方都有这种情况什么地方都有这种情况我觉得好像我说的这点也不算是什么太大的问题吧对不对可能跟一些事情比起来好像也没有他们糟糕但总觉得就挺毕业的你知道吗就是就是你在一个地方就是没有任何人就是喜欢你没有任何人能够跟你搭上环然后让你们俩就是七头病进的一起工作然后创造共大价值你就感觉特没进我现在感觉就是这样的有的时候又在想我说是去工作的那为什么我特别想就是通过努力工作然后多干点工作多做一点工作然后都体现一些好像我的好像我就是为了多表现一下我自己是有价值的多表现一下我的工作能力是没有问题的然后还是其实另外也是想多学一点支持多学一点就是技能吧我觉得我感觉我现在在这个公司感觉在技能方面好像没有什么成长但是在这个了解人性这一方面我好像成长的还是利用多的给我上了这么一大堂课但是我本人的这个动手的这个技能就没啥提升我提升的只是我感受到的只是这个周围环就当中他们给我的恶意为了说我在想为了说我不能说老是调整自己的心态就是说他们对我不友好然后我就是给自己加上一个锅率器然后就是别太深琢磨他们做的这些事就让自己的心态放平然后就平常心的去对待这个事情然后他们爱怎么做爱怎么做就怎么做爱怎么说就怎么说我呢就是清者自清有些话说过的或者是没说过的人家真要是硬往你身上扣使盆子你也打不住那我就是守好自己的本心然后做自己的事当这个环境当中他们不希望我冒头的时候那我就暂时地不冒头但是其实我内心是非常非常可望就是能够被探监我其实一出这个人想苦我其实是非常非常想就是创造一些价值的我感觉我好像昨天来大都不是一个单于贫用的一个人我感觉如果说我单于贫用的话我就不会考上研究生了因为我因为我打小就不是一个特别聪明的人就是今天就看到一句话来说人生苦短他说其实不是其实是人生苦长我听到这句话我瞬间我的眼泪就在眼睛里面打转着我说哇塞我说这句话说得也太对了吧我感觉我真的感觉从来到大好像都挺苦一直生活的都挺苦的说得这可能就说多了就是我小熟的一些精力吧反正就是挺苦的就是属于这种流手流手而痛我感觉我妈还有一点重点这些事情我下次再给您说了要不然这个视频是也太长了我这次还是想更多谈论一下这个工作然后想通过分析一下这个工作能不能给我打开一些思路或者是牛转一下现在这个局面我真的觉得我的脸痛苦的就是现在就是就是我现在是一个不被看见的人我们知道就是当一个人他他不被看见他的价值没有办法体现的时候还有多难我真的觉得我真的觉得很忙我没出一下又哭了真的我今年我已经28岁了我马上就29岁我感觉现在还是一五一五十处还是没有什么能够打在出手的东西有的人在我这个年纪人家已经非常成功了人家人家自己自己各方面的然后个人价这些实现了然后然后父母已经跟着小腐了我现在我自己都自目不想我也没有办法去去照顾我的父母他们也都60真的不算年轻我爸爸手要好要比较完美自己老是有那种预遇不得知的感觉然后也没有办法给身边的人带来什么太大的帮助就感觉我现在就是非常的赵导钱也没有转刀什么也没有得到现在就是感觉出来大家说一场空什么事情都做不好就是我都没想做一个就是很善良的人但是我发现就是因为我的善良就是因为我的心软然后总是因为这些然后会给我带来无穷地的麻烦要不然真的破大坊了我特别喜欢比正上的一个博主就是阿洛我觉得他的文字他说的每一句话然后就你感觉听上去很有文化的那一种我的说我说的话就拼拼无奇就没有什么太多的内涵阿洋小的时候说让我们多看一数多看一数小的时候就知道玩了真的真的路上这个视频我也去看书我还想我也想考功考边真的其实我现在一直都想考功考边然后我待会我就听一集是论课吧我待会听一集课吧学习吧白天就已经很糟糕我晚上回到家如果说我刷一晚上手机的话我感觉很焦虑不想让小刘感觉我这个人就更没有什么价值了我感觉我必须要通过学一点什么东西看一点什么东西吸收一些什么东西我才觉得自己好像还是在活着的不然我真的感觉不到我存在怎议一了我能给我能给这个世界创造什么价值就只是创造一个人体药本嘛好 这样吧 学习
