Timestamp: 2025-03-28T00:04:38.688789
Title: 地府最可怕的存在，牛头马面的真实样貌 BV1cb9JYPEi4
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1cb9JYPEi4/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click
Status: success
Duration: 12:21

Description:
好的，我将根据您的要求对提供的文本进行总结。

**总结：**

1.  **引言：**
    *   节目回顾了之前关于地府的讨论（阎罗王、地藏王菩萨、组织架构）。
    *   介绍了地府中的重要职位——十大阴帅，负责缉拿恶鬼、管理小鬼。
    *   鬼王只是一个名称，与其余九大阴帅平起平坐。
    *   十大阴帅包括鬼王、日游神、夜游神、黑白无常、牛头马面、豹尾、鸟嘴、鱼鳃、黄蜂。
    *   节目重点介绍牛头马面的领域故事。

2.  **王威的租房经历（第一人称叙述）：**
    *   为了租房，王威在万善堂附近找到一间房子。
    *   看房时感到不适（想打嗝、脖子酸痛）。
    *   房东对所有要求都轻易答应，但离开时举动奇怪。
    *   回家后，家里的灯光异常，向陈皇爷请示得到“立悲”的指示。
    *   梦到牛头马面带他去看房子的情况：
        *   看到一个老人在房子里上吊。
        *   浴室里发生过命案。
        *   后阳台变成万善堂的通道。
        *   牛头马面封堵了通道。
    *   最终王威没有租这间房子。

3.  **牛头马面的神明皆命传说（喜憨时期）：**
    *   马王爷喜欢小白马，将其变成马头人身的水 稠——马面。
    *   牛王爷将辛勤劳作而被杀的黄牛变成牛头人身的水 稠——牛头。
    *   牛头和马面是点头之交。
    *   牛头和马面先后转世到人间，分别名为牛抖和马面。
    *   牛抖勤奋努力，马面善于交际。
    *   科举考试中，马面通过贿赂高中状元，牛抖落榜气死，变回牛头。
    *   牛头告状，严罗王和玉皇大帝最终判决牛头马面搭档辅佐阎罗王。
    *   两人喝下孟婆汤，消除记忆，全心全意工作。

4.  **核心思想：**
    *   做一个大家都喜欢的人，需要结合耿直和灵活的优点，改变双方的缺点。
    *   现实生活中，既要埋头苦干，也要灵活处事。

5.  **总结：**
    *   **核心点：** 要想成功，需要兼具牛头的耿直和马面的灵活，取长补短。
    *   **Overarching Framework：** 本期节目以故事形式（王威的租房经历和牛头马面的传说）引出为人处世的道理，强调了耿直与灵活结合的重要性。
    *   **故事启发：**  通过牛头马面的故事，警醒人们在现实生活中需要结合踏实努力和灵活变通的优点，才能成为一个成功的人。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 人物
        A[王威]:::person
        B[房东]:::person
        C[牛头]:::deity
        D[马面]:::deity
        E[陈皇爷]:::deity
        F[阎罗王]:::deity
        G[玉皇大帝]:::deity
        H[马王爷]:::deity
        I[牛王爷]:::deity
    end

    subgraph 事件
        J[租房经历]:::event
        K[梦境]:::event
        L[神话传说]:::event
        M[转世]:::event
        N[科举]:::event
        O[告状]:::event
        P[判决]:::event
    end

    subgraph 地点
        Q[万善堂]:::place
        R[房子]:::place
        S[地府]:::place
        T[天庭]:::place
        U[人间]:::place
    end

    A --> J
    J --> Q
    J --> R
    A --> K
    K --> C
    K --> D
    K --> R
    C --> L
    D --> L
    H --> L
    I --> L
    C --> M
    D --> M
    M --> N
    N --> C
    N --> D
    N --> O
    O --> F
    O --> T
    F --> P
    G --> P
    P --> C
    P --> D
    C --> S
    D --> S
    M --> U

    classDef person fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef deity fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef event fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef place fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
欢迎回到网说大家好 我是老王这些很多人敲碗的一集节目来啦今天我们要来说地府以前我们说过地府里面的沿罗王地长王菩萨也聊过地府的组织架构想必大家对地府应该也相当熟悉那么地府里面除了沿罗王地长王菩萨之外还有一个最重要的职位那就是这十大英雄也在地府负责基拿二鬼亚雄油魂也会负责管理小鬼这管理小鬼啊不是鬼王的工作你可能会想说鬼王不就是十大英雄的手里吗毕竟他是王啊其实不是啊鬼王只是一个名称不是直称鬼王跟另外九大英雄都是相同等级的也就是平起平坐的那么这十大英雄也分别有鬼王日有神也有神黑白无常牛头马面暴尾鸟嘴鱼塞黄蜂今天的节目结尾啊我们就会聊十大英帅里面的牛头马面那么在说牛头马面之前现在说他们的领域故事接下来的故事让王威用第一人称来叙诉最近我为了租房子所以到租房网站找了一间两房一厅的房子曾要走去社区看房子的时候发现附近有一间万山堂跟社区的距离不到十步虽然万山堂没有什么但因为我本来就有另一题词属于偶尔看得到的那种但大多都是看不到的情况除非对方比较凶这不过也因为这样遇到吃藏比较乱的地方身体会比较不舒服经过就会打隔或者是想吐看房子的时候房东先生站在客厅靠大门的位置说来喔你自己随便看喔然后他就低头滑手机了我就进去看看这边确实还可以财光好通风也好缺点就是浴室有一点味道快快的凑味可能是因为浴室没有对外窗但整体看起来还算干净而且那间厕所是没有厕所门的房东看到我在看厕所门就说那个厕所门喔前房客弄坏了啦我已经叫货了你搬进来之前会处理好的放心我顶点头说直到了整个房子隔局还行价格也是我能承受的我走到后阳台一看过去看到的就是万山堂不过我自己的心态是这样疫苗也是在那边修炼你不要去冒犯人家人家也不会来闹你后来我又走回客厅窗户边那时候我就一直觉得又想打隔的感觉然后整个脖子很酸痛后来我没有多想就赶快去跟房东讨论房子的事情当我说要改什么或者是要处理什么的时候房东先生人也很好的所有事情都答应完全没有任何反对意见他唯一反对的就是看价钱后来我跟他说我想一下明天给他电话结果房东就马上跑出去按电梯留我在房子里面那个时候我就觉得有点怪怪的正常不是都煮人电后怎么这一次是我自己在那边观他的门呢当时我心想可能有前人的个性宇宙不同吧后来我一回家我家客厅的灯闪亮下闪完以后夸张了闪明天红色的灯也闪亮下是怎样开派对吗这时候我就隐约觉得不太对家里拜的是陈皇爷很多人物以为陈皇爷是英神但他其实不是是由林郑有领牌是负责管理地府的政神那时候我就烧香饼告陈皇爷是不是我去的地方有古怪如果是的话请给我一个行蹲结果不是行蹲是立悲我第一次在家里补到立悲当下我就知道这次可能有点麻烦当天晚上我就遇到了我人生第一次遇到了事情我梦到我床边站著两个男人这两个人一个矮矮旁旁头上长著脚一个高高的他们都看不清楚五官可是其他身体都很明显无难兼旁旁的男人说我们是牛头马面我当下就说不是吧我隔屁了旁旁的那个应该是牛头吧他就说不是不是是陈皇爷要我们带你去看情况吗我心想那应该是早上的事情他们的脸我看不清楚可能是怕吓到我那还真是贴心后来我就站起来跟他们走当时我跟他们走其实我也很怕我想说会不会我就这样一去不回了但是后来想一想算了这样也好吧这样学代跟车代就不用缓了然后我就放心地去了打开我家大门就好像人一样直接就抵达早上我看到的房子以及门就看到有一个影子在墙壁上阻矿有空的我往那边稍微看一下好像是一个老人的身形这下我就知道了有人在这边拿绳索套脖子在那边做空中鱼架啦这位置竟然就是我今天觉得脖子酸痛的那边原来我是被他提到了接著浴室听到女人的叫声进去一看这个浴室门被拆烂有个男人正在对女人做不好的事情女人最后在浴缸没有呼吸了看来这个是感情因素难不成浴室怪畏的原因就是这个吗我在想说为什么上一个租客把门弄坏了后来家里后阳台有好多阿飘走过来走过去原来后阳台已经变成万善堂的过道接著马面走过去后阳台用手一回再往前指那个过道的通道就堵住了其他阿飘也被牛头引导去万善堂后来我就问那最近房子我还能租吗牛头说我一个不是房东看你自己后来我听到红衣声就醒过来了后来我当然没有租那间房子毕竟都已经显现给你看了房子那么多也没必要硬选那间这就是我梦到牛头马面的故事那么你应该会很好奇牛头马面到底是谁他吗又有那些故事接下来是神明皆命传说在喜悍时期在做马王妙理共奉一尊马王爷尿州有很多的菌马雕像里面有一头小白马特别可爱这马王爷非常喜欢一高兴就让他变成了马头人身穿白色的战甲成为了自己的水稠这马头能说会到也很会查严观色每次都让马王爷马性大约隔离没有等牛王妙也有类似的情况在对面的道田中有一条黄牛辛苦工作了一生却被农民给杀来吃后来牛王看到以后就让黄牛变成牛头人穿上黄色战甲变成了贴身水稠这牛头非常梗子好爽做事情从不头击魔狗牛头跟马面因为距离很近两个人碰面总是会打个招呼所以算是点头之交转眼间1000年过去了有一天牛王爷对牛头说你静心静利跟了我这么多年现在我想让你头胎到人间牛头一开始这么样都不愿意但牛王爷说让你头胎是为了让你明白七情六欲对你未来试图才有帮助苦口苦心的圈缩下牛头才归地可头喊累离去直到牛头要转丝头胎的马面也想要去体验看看七情六欲于是他也求了马王爷希望马王爷让他去头胎体验看看蛇猫是七情六欲后来马王爷想想也可以从此牛头就头胎到风都城外的胡家装出身在一个信牛的屏苦人家名字叫做牛抖马面这头胎到了胡家装一户性马的富裕人家取名叫做马面转眼间六年又过去了牛抖和马面都到了上学的年纪都被父母送进了村里的学校每天一起上课一起玩耍关系非常的不错牛抖和前世一样神兴耿直认真读书可苦努力马面只是交生万养不喜欢读书也不喜欢学习后来两个人在二十岁的时候正好到了朝廷科举的时间他们两个就一起入京赶考住在同一个客站的同一个房间牛抖每天都很认真的负习功课想要考出好成绩马面这不一样他每天都拿著很多离品到处去拜访高官到了考试的那一天牛抖翻开考试圈非常好是他最会的考题接著牛抖写出了最好的文章马面写完名字又写了几个字就在旁边睡觉了最终马面得到状元牛抖落包牛抖看到以后超级生气后来他去找马面理论牛抖说为什么我写那么好结果你就考第一你做了什么事情马面就说我去会多考官干嘛啦不要生气打不了以后我把你拉马上来牛抖听到以后更气了专头就走这牛抖越想越气越想越不高兴最后他艰难在睡觉的时候活活给气死死掉的牛抖又拥有了前世的记忆编回了牛头牛头有记忆以后这下他更生气直接跑到负责管理学生文昌的鬼心格只是这鬼心也一直骂现在大家都会落半坏成这样了你还有脸站在这边享受烟火你当什么神仙可是鬼心也毕竟不是牛王爷看著前面这个牛头人生的小神仙听到的只有完全听不懂后来牛头又跑去地府告状这个严罗王毕竟是要管理世界各地的人所以自动会翻译所有的语言牛头就把所有的不公平通通跟严罗王说严罗王听完了也觉得很神气马上翻了身死部发现马面因为会落而被斩首失衷待会就会下来了说实实那是快马面还真的下来了地府也拥有了前世记忆变成了马面可是万万没想到马面面对严罗王塔的那一张麻嘴竟然可以说服严罗王严罗王只能对牛头说这个读书学习有知识是才华为查严观色见积形式其实也是才华的一种牛头听到摸著额头表示啥眼后来转身直接往天听去好啊你们都不管那我来去找欲皇大地欲皇大地最后找来了严罗王也找来了马面结果没想到马面的一番马匹拍的欲皇大地全身殊畅最后欲皇大地宣判牛头梗直满不学问马面聪明新师灵活两个性情互补那你们就做搭档一起辅佐严罗王吧欲皇这时候心中大海救命啊这师道是怎么回事啊后来回到地府牛头因为梗直老师没办法也只能新安接受严罗王就把生死部交给牛头马面让他们移到生死部把一些不愿意配合的优魂带回来除此之外又担心他们两个恩怨没有化解于是就让他们喝了梦薄汤从此牛头马面就消除了记忆全心全意可作者这就是牛头马面的故事听到这边应该会有人想有点不公平为什么牛头这么老实可爱结果好像大家都觉得马面才是对的咧这好像有点太过现实了吧但其实是不是现实生活中就是这样这个故事也是告诉我们就像预地说的牛头梗直满腹学问马面聪明新师灵活两个性情互补要做一个浪大家都喜欢的人不能只有傻傻的一直做或者是很会读书却不会做人主事但也不能只想做一些小聪明做事情呢却总是好吃的来做就应该结合双方的优点改变双方的缺点那自己就会成为连预地都成真的人你说是不是那么今天的故事就说到这里你觉得牛头马面的故事给你带来什么感觉呢你有什么想法欢迎你留言跟大家分享如果你喜欢这则故事也请分享给你最重要的人我是老王我们下次见
