Timestamp: 2025-03-28T07:17:34.387040
Title: 妈妈没长大 BV1UnXbYiE2s
URL: https://b23.tv/fJ1zyv7
Status: success
Duration: 13:53

Description:
好的，我将为您提炼文本的核心思想，并提供结构化的总结，单句结论，概括性框架，以及美观的Mermaid图。

**文本核心思想总结：**

**1. 基本情况概述：**

*   求助者：79年生，目前无业，主要照顾孩子。
*   孩子：12岁半，男孩，初一学生，父亲于2022年疫情期间去世。
*   家庭结构：求助者、母亲（姥姥）、孩子三人同住。
*   主要矛盾：孩子对母亲（求助者）充满怨恨，认为父亲的去世是母亲没有照顾好，导致各种找茬和言语攻击。

**2. 问题根源分析：**

*   孩子经历丧父之痛，但未得到合理的情绪疏导，悲伤情绪积压。
*   孩子可能尚未完全走出丧父的阴影，心理状态存在问题。
*   求助者可能在家庭关系中扮演的角色较为弱势，无法有效管教孩子。
*   求助者本人可能不够成熟，处理问题的方式存在不足。
*   家庭中缺少父亲的角色，导致孩子缺乏男性榜样和引导。

**3. 解决方案探讨：**

*   **求助家庭中的男性亲属** 向求助者哥哥（孩子的舅舅）哭诉，寻求帮助，让他出面管教孩子。
*   **求助于舅舅：** 尝试让舅舅成为孩子在事实上坚实的依靠。
*   **姥姥回避：** 让姥姥暂时回避，减少与孩子的直接冲突。
*   **寻求社会支持：** 考虑外出工作，或寻找合适的伴侣，以获得经济和情感上的支持。

**4. 结论：**

孩子因丧父之痛未得到妥善处理，加上家庭关系失衡，导致问题行为，需要寻求家庭男性亲属的支持和帮助，以及改善自身状态，以应对困境。

**5. 概括性框架：**

*   丧失亲人引发的创伤
*   家庭关系失衡
*   个人成长不足
*   寻求支持与改变

**6. Mermaid概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "家庭环境"
        A[求助者 (母亲)] --- B(孩子);
        A --- C[姥姥];
        B --- D{父亲 (已故)};
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "问题根源"
        E[未处理的丧父之痛] --> B;
        F[家庭关系失衡] --> B;
        G[求助者不够成熟] --> A;
        H[缺少男性榜样] --> B;
        style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
   subgraph "问题"
    	I[孩子怨恨和攻击行为]
    	style I fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    B --> I
    subgraph "解决方案"
        J[求助舅舅] --> B;
        K[姥姥回避] --> C;
        L[求助者寻求支持] --> A;
        style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    I --> J;
    I --> K;
    I --> L;

</Mermaid_Diagram>


Content:
大部分人的话甚至是很见的你不管他是大人还是孩子你如果没有阿长他服他就会想办法让你服他孩子现在很恨我孩子的爸爸是二二年的时候疫情的时候去世了然后现在我一个人带孩子他很恨我他说他爸爸走是我没有照顾好他然后说如果他爸爸不找我的话也许他爸爸就不会走感觉自己年事过得很不好的他是每天变得花样地找我的茶我不管带他面前怎么做都是我的错你是不是先把基本情况讲一下你多大孩子多大你干什么工作的孩子上学还是上班干啥的家庭的经理求求情况怎么样你要不然上来直接这么聊的话我们听不懂的三岁的孩子怪你和十三岁怪你那就两个性质他现在三二岁然后我现在目前是没有工作因为我有工作不是老师打电话我就是孩子在学校长了什么是小学的时候就是这样我虽然是没有工作但是我还是有能力赚钱但是孩子不理解说是我用他爸爸的钱他要我出去上班但是我出去上班的时候就各种各样的事情就会找到我头上来他就现在说我没有他爸爸有能力没有他爸爸借的时候家里的经理求求好我自七九年大孩子今年十二岁半带土初一现在很怕你求求你你告诉我是男孩女孩好不好男孩现在已经说上升到不光是骂人现在是多少大人就三个月我和我妈因为目前我只是我妈跟我还有孩子三个人住在一起就是上升到五例我跟我妈两个人多大股责了哪个东西都你们打股责了全头葱股用全头把你们的凶股打股责对在打之前发生了什么炒炸每天骂我是傻逼什么之类的花育每天都有他每天的点都不一样今天可以味自比不好写待会骂我或者说是为一个菜做的饱吃他也可以骂我哪怕是今天做的好吃了他说我们应该学会摆盘你就是说我不管待他面前怎么做我都是错的他和他父亲之前的关系很好吗其实也并不是很好因为他爸爸做什么工作的后勤他父亲的就是去世的具体的病名是啥储似的是在家中还是在工作场地工作场地交代爸爸去世之前孩子的状态跟现在的状态差别大吗大是从什么时期开始的他父亲去世了之后多久孩子是这个状态的我觉得是去世之后马上就会有真有险象因为他爸爸确实他没有留过一滴眼泪而且当时正好是全面开放的时候全家人都病倒了我妈妈当时是白费然后租的住阵我要跑到爸爸的事情他当时又要上网课所以说我手机挨派全部都在他手上因为12月份除了事情1月份就要考试我真的是没有办法那么多的时间去管你所以说他当时是跟我说妈妈你是不是只要爸爸不要我了他爸爸很少回来觉得他多数都是我在家里管他我觉得我今天是素小就是怎么能够那孩子不要那么厚不要每天变得花样地找我的茶我觉得这种生活我真的好难说一下你现在的陆生手段是什么我妈妈现在有天文一部分然后我还有一套房有初诸的费用然后自己玩年顾上现在上初诸诸诸跟小学是结量不同的初诸老师跟我说他还好但是在小学的时候也是经常打架的父亲刚刚去试试你提到了他那个时候的话是没有哭描述一下他那个时候的状态我觉得他对他父亲的走的那个时候的状态他没有意思的您跟我做一个客观描述就行先不要做判断他父亲走的时候他跟他们同学说他爸爸死了而且是干网课的时候说的最后参加藏理或者说最后送父亲走着他参与了没有参与了我要问他的状态您告诉我这个就行他不用去我哭然后他在旁边玩不要含糊过去他不允许你哭什么情况我在家里哭他不用哭我跟我老公的感情是很好的你要说一下怎么不允许你哭了我会跑到我跟他说你能不能不要哭你天天在他哭有什么用就是他自识之中没有表现过悲伤没有在他附近去之前孩子跟父亲的关系是正常的算是正常他很早回来回来之后觉得他多数能够尽量的满足孩子就在尽量满足孩子他也会跟他打游戏好可以了这个孩子在父亲去世的时候咱们接了指来了天我不会给你什么意见或者是建议咱们指来了天我站在我的这个围图和角度给你做一个出钱的处理他也经历了巨大的床商而这个床商的话很有可能性到今天都没有走出来11月2岁的孩子咱父亲走的时候大概还不到12岁10岁的一个孩子不悲伤是不可能的他当时如果能够哭出来如果可以正常的表达他的悲伤可能还不至于在后续对他的心理及精神向造成多大的影响但是就是因为没有一个合理的途径和一个正常的表达自己情绪的这样一个出口这个孩子估计到当下心里面这种悲伤还是在的基于这种在他又不是一个完全的成年人是会自然人的身份在这个时间形作所以他自己也掌握不好自己与这个世界的关系这个世界很大比例是你及你的母亲而在这过程当中的话如果你及你的母亲目前这么听下来的话你母亲那边可能有一些你没有讲的但这个我们可以不问和孩子的相处有一些对称的动作可能有一定的问题所以孩子现在出现的我不认为是一种应急状态是一种心理及病的状态甚至有一定的可能性只是偏精神像但他不去啊他说他没病具体怎么执行这是您的手我只是负责帮您简单输理一下因为你呢不是一个多么有单当的一个人也不属于是一个多么能够杀发决断或者说是形势处是原则性多么强的一个人大概率您的婚后生活的话基本上就是在家里待着也与社会脱离的时间有点久那么从照顾孩子照顾家庭包括和你老公相处的这个角度来讲的话某个层面上我的感知是在过往的若干年里边实际上你老公有很大的可能性把你一块儿当的孩子在看待是的因为你的常人化程度我们聊到这一会儿几乎我可以肯定不是特别的高自始之中在描述事情以及在对称这些基本的信息游戏本而自信息的时候你所站的这个关系位置在画里边并不能够听出来太多是站在一个常年女性及母亲的身份位置在讲这个话而更像是一个她的姐姐或者说她的一个乱生姐妹的这样的一个姿态在心里关系位置上是她她是一个平行位置她指向的是一些具体的动作在这上生活过程当中有一定的可能性指向的事上指向的是要不然她低看了你不把你当成人看对你相应的位距尊敬不存在要不然的话是你对她不会太儿童话看待而天然地把她太常年人化对待心里位置不对的有问题这个谁都怪不着咱们不能够去怪你去试了老公她躺你这个事一定是肚但是躺了这些年让你一直还保持少女感也好还是保持着当姑娘时候的感觉咱不能说她做错了但只能说对当前的局面因为您各人的生长的这个鬼迹形成到今天您没长大就这四个字您没长大是不利于您解决现在的问题以及过后的问题的你克制不了她没有反制力利不了威大部分人的话甚至是很见的你不管她是大人还是孩子你如果没有让她服她就会想到让你服她包括你在母台怀孕怀她的时候实际上她以一个陪她的这样的一个状态在你体内存在的时候跟你的母体之间的话是共生同时又是相刻的关系事实上这也是人羽人之间的关系哪怕我们父母亲之间夫妻之间父子母女之间她都是存在这层关系只不过当正常的关系模式处在一个可控的范围之内的时候那些稍微阴暗面我们理解了阴暗面或者说是一些反射的这些东西它是被压制的当你压不住的时候它会冒头的就像重地的时候和妙如果长得不高杂草就高起来了所以咱们就问题的分析先分析到这一步接下来咱们可以来简单地来聊一聊怎么办好吗好我不会给任何人任何的意见或者是建议但是说不定我们这层输礼的话可以帮您开脱一点思路这是我一定能帮您做的因为我不想介入你们的因果太深接下来请提供给我赞你们直戏签署不管是输输就就哪怕是辜负仪赛贸质类的能够让孩子生起来位居心幸福感或者是亲近力的成年男性给我埃哥输可以有一个输输还有一个舅舅但是莫家温子两个都不带我们当地所以管不了而且就算他输输给他打电话如果他的气头上的话他不会接电话问一下输输和舅舅的话分别做什么职业家里边的孩子分别多大所谓的爱提孩子比我的孩子小一岁舅舅没有孩子舅舅做什么后行方面的管理体制内事业单位不是体制内具体我不是很亲自你和他输输和舅舅然后哪一个的关系更近一些肯定是我哥是这样的不需要替他来考虑太多实在的落地执行的困难先向你的哥哥去哭一场然后最好能够见你哥哥一面把你的遇到的仅仅和这个困境向你哥哥哭一场然后的话求助于他发出清晰的求助信号二一个我们再来看一下下一步有没有可能在孩子成年之前让舅舅看看通过哪种方式能够成为他事实上的坚困人我如果很税定的告诉你你就放弃了你和你们家老开展能管不了孩子的想法吧你们俩管不了他好吗但是也没有人所以我让你去求助你哥哥好吗我都不管你求了吗我求了呀怎么求呢我说你能不能帮我去说说他我跟你说话呢我一定没有任何的想督促你或者说却见你的意思我花我只能说到这个份上因为不是我们俩的事我不会那么操心的我没有孩子他根本就不知道怎么跟孩子沟通这是你的评估他也完全不懂事故他管不了好吧就就和输输如果这是你现在能够想到的可借力的两个人的话目前为止我们想不出来其他更好的方式和方法我们做一个排他法你已经妈妈了现在大概率的话不仅是能不能管不了的问题老师你们和孩子的这个相处越好相处事情是会越变本家力这是其二一个的话你们唯一可以求助的成年男性的这样的对象除了输输就是救救怎么求是你的事怎么样打成目的是你的事情我能跟你讲的就这些你还没长大即便你的岁数是我的同龄人但是你没长大所以你考虑问题解决问题尤其是直行问题的方法是个问题的再去求一求是求而不是输明白了因为别人你求不着别人更不会打理你好吗我会继续跟大叔叔和教教说一声求不是说是求好 最后面费送送一个不能叫建议而随便说一句听不听的是你的事要听吗听在当下的这样的局面只是是太发展到当下的阶段让你们家老太太误理回觉误理隔离不要跟法治发生太多的直接关系联系了这段时期不见面都是可以的你不用讲太多老太太和他相处的情况都是可以杀盘退的出来的让你们老太太先躲出去好不好 先躲一躲好吗我也想操作的那就好要不然的话这个事情的话会持续计划好了 我能给你做的只能是说到这一些是因为你个人的话呢要不然的话就是将来等孩子大一大往前走一步要不然的话出去找个工作虽然你现在有收入但是他有收入并不意味着我们就可以自自然然地把这个社会化的一生给度过度完但是个人感觉可能前者的可能性更大有合适的不就往前走一步因为你也是需要照顾的人没有人照顾的话你靠自己不同意我说等孩子将来大一大我现在跟一个男性的哪怕是原来的同事说话他都不用学我说是等他将来大一大因为你靠自己的话这我都是不信的你得找到一个能照顾的人拜拜拜拜
