Timestamp: 2025-03-28T07:20:57.135956
Title: 恐怕只有卢麒元敢这样谈智商，希望国富民强！ p01 太敢了！ BV1s9o1YXEWV
URL: https://b23.tv/hB1Yjfe
Status: success
Duration: 7:29

Description:
好的，下面是根据您要求的对原文的总结，包含大纲、核心观点、框架结构和 Mermaid 概念图。

**总结：**

**I. 核心观点 (The Core Point):**

中国需要像当年的大英帝国和美国一样，重视并包容国内外的顶尖人才（天智），给予他们充分的成长空间，从而引领国家在新时代的科技和政治发展，实现中华民族的伟大复兴。

**II. 大纲 (Outline):**

A.  **智商分级与人口比例：**
    1.  弱智 (70 以下)：约占 2.5%，需要救助。
    2.  低智 (70-90)：约占 8.4%，从事体力劳动。
    3.  中智 (90-110)：约占 30%，从事技术含量工作。
    4.  高智 (110-130)：约占 7.25%，占比很高。
    5.  超智 (130-150)：约占 0.1%。科学家级别。
    6.  瑞智 (150-170)：约占 0.01%。
    7.  天智 (170 以上)：极少数，影响国家发展。

B.  **高智人群的特点与局限：**
    1.  贪官多为高智，但超智者不会。
    2.  高智者难以理解超智、瑞智、天智。
    3.  高智者适合管理，但不宜干涉战略方向。

C.  **天智人才的重要性：**
    1.  大英帝国和美国的发展得益于对天智人才的包容和吸引。
    2.  苏联解体的原因之一是天智人才流失。
    3.  中国目前拥有超过 1000 名天智人才，应学习英美，提供发展空间。

D.  **对中国的建议：**
    1.  不应只关注技术和产业政策，更应关注天智人才的培养和发挥。
    2.  借鉴历史经验，包容并吸引全球天智人才。
    3.  期待有天智人才进入政坛，引领中国发展。

**III. 框架结构 (Overarching Framework):**

本文主要围绕以下逻辑展开：

1.  **定义和划分智商等级：** 从弱智到天智，详细描述了各个智商等级的人口比例和特点。
2.  **强调天智人才的重要性：** 通过历史案例（大英帝国、美国、苏联）论证天智人才对国家发展的重要作用。
3.  **分析中国现状：** 指出中国拥有大量天智人才的潜力，但需要更开放的政策和环境来吸引和留住人才。
4.  **提出建议：** 呼吁中国学习历史经验，重视天智人才，为国家的未来发展提供动力。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "智商分级"
        A[弱智\n(70以下)]:::level1
        B[低智\n(70-90)]:::level2
        C[中智\n(90-110)]:::level3
        D[高智\n(110-130)]:::level4
        E[超智\n(130-150)]:::level5
        F[瑞智\n(150-170)]:::level6
        G[天智\n(170以上)]:::level7
    end

    subgraph "历史案例"
        H[大英帝国\n(包容天智)]:::country
        I[美国\n(吸引天智)]:::country
        J[苏联\n(天智流失)]:::country
    end

    subgraph "中国现状与建议"
        K[中国\n(大量天智潜力)]:::china
        L[开放政策\n(吸引人才)]:::policy
        M[发展空间\n(留住人才)]:::space
        N[政治引领\n(未来发展)]:::future
    end

    A --> B --> C --> D --> E --> F --> G
    G -- 对国家发展至关重要 --> H
    G -- 对国家发展至关重要 --> I
    G -- 流失导致衰落 --> J
    K --> L
    K --> M
    L -- 提供 --> M
    G -- 需要 --> L
    G -- 需要 --> M
    K --> N
    classDef level1 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef level2 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef level3 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef level4 fill:#99f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef level5 fill:#88f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef level6 fill:#77f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef level7 fill:#66f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef country fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef china fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef policy fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef space fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef future fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
弱智的人重生 他叫活任性低智的人重弈加弈性中智的人重情高智的人重力所以你看 贪官全部是高智我有一个对人的智商的分类中国人的平均智商非常高和游泰人探弃吧但你知道平均智商是一个没有意义的代理中国的智商第一七十的人口大概是百分之二点五在三千五百万左右我们管他叫弱智人群他们基本上很难独立的生活需要国家救助 需要大家照顾七十到九十何寡这个叫低智就是他们是正常的智商能自己生活但是属于牛马就是只能从事体力劳动这个人口是八点四战人口的总量百分之六十九十到一百一是中智他们占总人口百分三十大概四百二一这个就是相对高阶级的劳动者可以从事有技术含量的工作了第四层叫高智高智是一百一到一百三十战总人口七二五大概一个亿左右高智里边的天花就是一百一到一百三一百三就是清北的分数线中国的高智人口太恐怖了我们有一个亿亿的高智首先比例在其他的基督教新教的国家一般高智的人口都在百分之五一下如果是在基督教新教伦理以外的国家百分之三我国是七天五一个是我国的天生的智商就比较高另外一个我国的教育水平比较高我认为我的智商生态非常好就是他们过去知识的能力和能够接触高智的人特别多弱智的人众生他叫活任性低智的人众意一家一起中智的人众情高智的人众力所以你看贪官全部是高智他如果在低一点他也不他他在高一点到了第五层他也不他第五层是超智就是一百三到一百五这就是一科学家的这个层级了在中国他也是只占总人口的千分之一十四万人超智的人为什么不会犯第一错他已经能看到一点天理了所以他不想伤天害情第六层是瑞基在一百五十到一百七十很他在全中国的离任口比例万分之一只有一点四万最高的是天智就是一百七十分像全中国只有一千四百当年的大英帝国为什么可以发展起来因为大英帝国天智的人口超过一切你很难想像大英帝国作为老儿的资本履帝国他们能包容马克思和邓克思天智的人在德国无法生存被追捕在法国被追捕比例时被追捕整个欧洲融不下这两个天智就是智商超过一百七的人大英帝国融流他不光融流马克思和邓克思死了正反给块地盖个母后来民主德国想去把马克思母签回来英国人给多少钱都不给人家千金买马骨后来孟默克尔夫人又找英国人商量签马克思母还是被英国人就你给我多少钱马克思都是我们的你不能签的你看到大英帝国当年怎样包容他是个资本主义帝国他包容的是共产主义就不仅包容了马克思还允许马克思在报纸上发文章可以写书还允许他在伦都会见全世界的革命之路所以大英帝国科技发展因为我非常高的思想高度有一千的天智任何一个国家都会成为帝国二次大战之后的美国接纳了全世界的天气也是超过一千人你看到诺文掌全场天智的人一百七十个英雄他如果是做科学他就不是一个科学问题他毕竟是一个产业天智的人如果从政会吓死你比如说中国有两个天智的人从政了一个叫毛泽东一个叫邓老师你知道高智的人无法理解超智瑞智天智因为高智的人觉得超智的人是风走因为超智的人会为主义牺牲瑞智的人在高智的人的眼里是个喜事为什么呢因为高智是走结境的人瑞智的人是走最难的路的人对超智他认为你怎么为主义牺牲对瑞智的人他觉得你拿瑞智你是傻的天智的人他们认为是鬼所以高智是一个国家最重要的人群因为是谷歌也是最麻烦的一群人就是高智不能去管理他们不该管的事情因为他们一定是谈管别提新的生产力别提高科技发展你什么都不用管你家里边有暗思还有前些森有阳震宁而且不是一个是好几百个你担心什么呢我想说什么呢中国49年到现在经历了几十年的和平时期我国的智商的生产非常好按照人口比例我国至少应该有1400人天智当然了有一部分都等掉现在可能不去回来但我国的天智目前是超过1000人只要我们学学答应帝国学学二战的美国三百天智你不用担心什么新的生产力高科技只要有这1000个人或者1400人如果到2000人你必须讲是帝国我今天不该说智商问题这很商人的但我想说的原因是别提新的生产力别提高科技发展你需要的是帝2000个人有了这2000个人你什么都不用管你家里边有暗思还有前些森有阳震宁而且不是一个是好几百个你担心什么呢我拿谁给钱来我鼓励高科技我搞所有的产业政策是生产英国人构造的是生产你知道一个帝国主义允许共产主义在帝国主义的心脏生活活动写文章写书还敢开国际共产主义的大会你知道这个生态他注定大英帝国赢而注定了老欧洲全都的书因为他留不住天职再提这新的例子苏联解体苏联的天职全部跑光了最惨的是乌克兰苏联解体之后乌克兰不但天职跑瑞职跑了超职跑只留下几个小高职像子联洗几架的高职是非常遭到的因为他重力超职是重名所以他为不已牺牲瑞职是重力他追求真理和天理天职重到他参天地一天地同体他看到所有的平常人抗到毒体他可以移你这个国家走向徽皇当苏联和东欧解体之后他们的天职走光以后你认为他制度不好或者是政策不对的那你就脑子解释了他制度也不行正在不死他们必须想办法培养新的天职或者赵回刘洛在全世界的天职他再有机会现在美国处在天职领袖所流视的高广虽然当年大英帝国除了从殖民地掏走了好多天职应联办国家全把印度的高职掏走中国也被掏走了很多我们国家现在基本的生态是有但我今天想说的是要更好要像大英帝国包容马来西恩的西洋包容中国的天职给他们充分的成长平间不光包容中国的天职包容全世界天职来我们当然现在我们也看到日本的科学家好多国家的科学家来我们国家去教书进入研究室但我们还需要再把自己打开以后其实是给中国的下一笔100年创造一个机会你今天问的问题非常重要我回答非常疑囤因为我看了他们所有的方法全都对连钢药带路线都都看全对但我想问你知道中国这1400天职在哪里你见过吗我想问我们怎样带场当然天职不光是指科学家所有达到这个水准的人不管他干什么我们非常荣幸中国存领两个天职在过去100年里称为中国的政治家一个是将中国从半个空间半个月赚出一个是将中国推出现代化强国希望我们再有天职进入政坛引领中国下一个百年
