Timestamp: 2025-03-28T07:24:16.456635
Title: 這種面相的人巨富！看看有沒有你身邊的朋友？巨富之人的面相都長這樣，十足富貴命！與生俱來！#易經國學智慧#倪海廈#面相學#紫微斗數 W5qYgE-3i-A
URL: https://youtube.com/watch?v=W5qYgE-3i-A&si=W0tIggX1eNixfp4u
Status: success
Duration: 10:51

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的概要、总结和概念图：

**概要总结：**

**核心观点：** 巨富之人及贵人往往具备特定的面相、体态特征，且命理格局亦有迹可循，通过观察这些特征可以辅助判断其财富和社会地位。

**总体框架：** 文本主要围绕如何通过面相、体态和命理格局来识别巨富之人或贵人展开论述，并穿插了一些命理知识和案例分析。主要分为以下几个方面：

1.  **巨富之人的面相和体态特征：**
    *   手软如蜜：可能代表贵或富，但需结合其他特征判断。
    *   面色：宜白净，耳朵宜白且贴脑，大且红润。
    *   体态：走路稳重，如龙行虎步，体格厚实。
    *   动物像：具备动物特征，但要带有“蠢”相。
2.  **命理格局：**
    *   巨褶格：两个入庙的格局。
    *   太阴星：在子宫指示时为水澄贵恶，利于亲民的官员。
    *   日月夹命格：命宫被太阳和太阴夹住，主富贵。
    *   五行仓：丑时出生的女性，即使不当军人也是女中豪杰。
    *   日照雷门、月朗天门：特定的命宫位置，主富贵。
3.  **案例分析：**
    *   国产汽车公司董事长：符合巨富之人的体态特征。
    *   金门老师：命理适合支援边疆。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 面相特征 [面相与体态特征]
    A(手软如蜜) --> B(可能贵或富)
    C(面色宜白净) --> D(耳朵宜白且贴脑)
    E(体态稳重) --> F(如龙行虎步)
    G(动物像) --> H(带有蠢相)
    end

    subgraph 命理格局 [命理格局分析]
    I(巨褶格) --> J(两个入庙的格局)
    K(太阴星) --> L(水澄贵恶，利于亲民官员)
    M(日月夹命格) --> N(富贵)
    O(五行仓) --> P(女中豪杰)
    Q(日照雷门/月朗天门) --> R(富贵)
    end

    subgraph 案例分析 [案例分析]
    S(汽车董事长) --> T(符合巨富体态)
    U(金门老师) --> V(适合支援边疆)
    end

    A --> 核心观点((核心观点: 通过特征识别富贵之人))
    C --> 核心观点
    E --> 核心观点
    G --> 核心观点
    I --> 核心观点
    K --> 核心观点
    M --> 核心观点
    O --> 核心观点
    Q --> 核心观点
    S --> 核心观点
    U --> 核心观点

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 核心观点 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:4px
</Mermaid_Diagram>


Content:
巨褶格会的时候,腰部残黄金,衣服穿纸色的。大富,不是船上的大富啊,就是语言语也有障碍嘛。巨褶格是两个入庙的成格,还有像。大富之人,你说要看他,这个还有钱,巨褶格,就是复刻敌国啊。第一个,你拿握手的时候,手软如蜜。手软如蜜代表两个,一个是贵,所以我们经过先生手也是手软如蜜。但是他是负爷,是手软如蜜。所以光握手,只知道负钱贵,到底是哪一个还不知道。看这个人,而白过目,而多很白,脸比较黑,如果你反的就身体有毛病,而多什么黑黑的,身张不好啊。如果你快买单了,那儿多的黑了,所以你看那儿多的脸,儿多的哭哭黑的,鬼黄的。儿多要白,比脸色还要白,这是第一个,然后两个儿多贴,正面看不到儿多,然后讲话深入红中,很大声,然后走路了哦,像龙星虎木很大,走起来。虎木深风的,这是巨幅,整个像周纱好像头牛一样。那先生,你输什么?我什么牛?哦哦!我看过,这个国产汽车公司的董事长就是这样,那董事长想头牛一样。那是张先生,这个要删掉,不然等一下找他去,那个人后中变大,要承革,因为他整个差品是属牛,他整个像是这样,照路,不会回头了,你为什么要回头,你一去转身不来看你的,然后脚很厚,铁身的很粗啊,然后深入下,深是龙中,红中,儿多很大,又白贴的整个贴在头后面。像,我们要有动物像,人有动物像,但是要蠢像,要越蠢。如果你是召风了,可是你只能看起来就像猴子,每一日猴子都是召风了,因为看到那个猴子不是召风了,那你看错了,你看到离去了。这个猴子是召风了,然后你看它蠢猴的样子,然后你看我放进去,不但站在那边像猴子,我都还要越召风越好,然后它动著像猴子,它走著还像这样子,还要晃动的,很小节,眼睛闪动,蠢猴,都是大贵,你要像动物叫蠢像动物,你不能说扮像扮不像,那是似不像,就跟蠢哥的人就比,差很多,就巨复。这里太医性在这个地方,太医性在子宫,在指示的时候是晚上十亿两亿点,月亮正当头的时候,这个我们叫做水尘贵恶。水尘贵恶的意思就是说,这个太医性在指示的时候非常的亲民,非常的亮,当官的人如果有这个官就是非常亲的亲官,亲官不一定是好官,你要亲要民,那是亲官问国,亲要亲而且民,你不能老实给我亲官,现在我们关键一些,他是亲官,你叫他拿两千万人投票,台湾来的人不贪污的,你把我关键先拿小,人家说打名被还有灰神对不对,他他们都有灰神的啦,他不掌势无关,行不行,十万块钱,他都那么多,他家每天二十四小时,差个国际人员,他都爱我,他亲官,但不一定名,名就是他你四十而作,你的你想要可能要五年以后再做四十年,或者是他,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十年,他都要做四十你都这么快是不是,就害到我们没有女儿不太累,对不对,他应该只,那女孩子尤其拿得月亮,月亮新的,你现在看你的女儿像月亮,都漂亮,好像长额一样,要一直累,所以女儿的女儿还是腰液,那你想腰液是什么,贪囊嘛连针嘛都腰液嘛,对不对,你看那个命运眼嘛,台湾都那么贪囊连针嘛,那你看看这个太硬,我还长得非常清楚,非常漂亮,皮肤白白细细,像月亮眼睛,像月亮一样那么大,太硬了,都非常的漂亮,这叫做水尘贵儿,那关心路这个的时候,最当观的拿了这个心非常的好,非常的顺利,那太阳在这边路面要太硬在这边路面,如果你的命既非这个又不是,刚好在中间,这叫做日月假命,等等嘛,你命公在这里啊,刚好太阳在太硬在这里,如果命公刚好乱在这里,这叫做日月假命,就夹柴,夹柴,一四,柴路,无缺,好,阻一四荣华,那往往,为什么你看夹柴的时候,你注意看里面是什么,无曲在这里是不是啊,贪囊有没有,有没有看了这个心,无曲太囊,无曲太囊是五关心,在丑失出来的五关心的时候,很奇怪,丑失出五关心的时候发音,因为音人啊,晚上,我一丑失是夜半嘛,所以你如果算了男人这个,害女人这个不一样,女人晚上出了五关心的时候,是正合正将心,这个女孩子,即使没有当军人,才是女中的好几,像那个四行仓妇那个人,因为你只是这种咖,不然那么飙汉对不对,我都不敢娶她,你敢娶她,那人五摊在这里,乘格男人最好的白天嘛,女人所以我们要分日月,女人乘格,女中好几,那你如果呢,你娶个老婆是这样子的,那你要看好一点啰,没事的游行,她就去了,有没有,游行就去了,四位游行康律师,然后大罪呈现,大男必死,这个,这段八字大概就是这样子,这个几个重点,还有右边一个联破,我讲过了嘛,还有一个有一个右边心在下面一样,跟右边心公心在这里是一样的意思有没有,右边在父母,那你如果同时的右边,你如果说我们表援他怎么说,如果这个人34到43是右边怎么办,那就是善人士到三组孤单,来就位是吧,那你孤单的婚姻到吗?一定有问题,好,怎么能位是,然后就看个阳才,阳才一看,西北老子客厅,身体,西北老子出毛死别啊这种,像过去,我们一个好朋友,他刚刚讲无趣太杨俊在他的命,还是个女孩子,自大别以后,大家说有没有人要支援到金门去当老师的,举手就是一定这种人的,这我也知道,觉得你不对了,一定是这种人,都到金门去,去看,这个看这个,指挥现在五公,这是五公,指挥现在五公的时候太阳心一定在这里,太阳心一定在这里,看到没有,太阳心这个是不是某公,某时时五点到七点,太阳心在害功,是晚上九点到十一点,这会是四响,九点到十点月亮正当头,早上五点到七点太阳正出来,所以当你命在这里的时候,你的命公在这里的时候,我们叫做月亮天门,如果你的命公在这里的时候,我们叫做日照雷门,那你由天不小心,刚好命在这里,三方是真的会到,左边是月亮天门,右边是日照雷门,这个命公在这里,我们叫做,我们叫做,你不管里面有没有心,我们叫做,民主出来的,民主出来,我们当前的最大大学,就在这里,月亮天门的,好月亮天门的,那这个怎么解释呢,日照雷门,东方是正寡,某时东方正,正为雷嘛,现在取个雷门,你不要让他想要来天门去了,因为东方是正寡,某时东好是东边,如果一个女孩子的命,命在这里是民主出海格,你看日月同宁,同宁会到日月同时会到,第一个孟子的第一个乐志就有了父母双拳,那在讲父母双连最后眼睛先偷把一下他的硬糖,日小月才去看看,一看到哇,像我那么翘那么高,你不要看了日月的父母双连就已经看到了,第二个,像日月避免格的人,这个人一定是非常的公正,非常清明的一个人,那如果他还有其他的全,这个是讲个性,如果还有什么全路啊,科学人会到,他家旗要家上就不得了,这种人非常厉害,这种人先天天生,民主出来海格的人,他日月都会到,代表二十四小时他的母民,他的睡觉的时候,做梦都看到你是小人,有的人一半名,白天很明,晚上睡觉的时候做梦就开始骂人了,好,那有的人晚上明,白天不明,白天的红温成成,晚上精神了,日月避免了二十四小时就通明,那这种人是事业会做的,像日不落国一样,很大,这个做得非常好,那你看光一个我们一个月两天我们就可以做到总统了,那女孩子如果是做太英星在运工,在月两天我们是最好,怎么那么远,男人应该太阳星在这里,才是最好,那就反著就有点问题,
