Timestamp: 2025-03-28T09:09:03.206057
Title: 结婚前绝不能有供养行为、结婚后看现实情况 BV1uvXAYwEqi
URL: https://b23.tv/0xZqw4q
Status: success
Duration: 14:19

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的摘要，包括要点总结、核心结论、框架和 mermaid 图。

**要点总结：**

一、 **情感关系中的“扶贫”行为不可取：**
    *   无论男女，在情感关系中过度“扶贫”对方，甚至“扶贫”对方全家，结局往往不好。
    *   切勿将恋爱关系视为理所当然，保持警惕。

二、 **案例分析：**
    *   **男主背景：**
        *   28岁，管州市某初中班主任，年收入21万。
        *   父母在管州郊区经营小店，年收入20万左右。
        *   家庭教育：吃亏是福，对他人负责。
    *   **恋爱过程中的“扶贫”行为：**
        *   约会全部男方结账。
        *   承担女方考研全部开销，女方却把生活费存起来。
        *   出资女方父母考驾照、医疗费用。
    *   **分手及后续：**
        *   女方以男方“太稳定，赚的钱不够多”为由分手。
        *   女方闺蜜透露，女方接受了“找有钱人”的培训。
        *   女方与有钱人交往后被甩，回头求复合，男方拒绝。
    *   **再次相遇：**
        *   前女友被有钱人抛弃后，看到男主通过社交媒体展示的改变，认为男主是自己能找到的最优选择。

三、 **逻辑分析：**
    *   **婚前不要供养行为：**
        *   过度付出会让对方觉得自己值得更好，滋养人性的弱点。
    *   **保持警惕：**
        *   恋爱关系充满变数，不要轻易觉得关系稳固。
    *   **对人负责要有选择：**
        *   对值得的人负责是美德，但要看清对方是否值得。

**核心结论：** 在亲密关系中，过度付出和“扶贫”式的行为往往适得其反，务必保持理性，学会保护自己，选择值得付出的人。

**Overarching Framework:**
这个内容通过一个具体的案例，分析了情感关系中过度付出的风险，并提出了在恋爱中保持理性、保护自己、选择合适伴侣的建议。

**<Mermaid_Diagram>**
```mermaid
graph LR
    subgraph 主题:情感关系中的过度付出
        A[过度付出/扶贫行为] --> B(风险: 关系失衡);
        B --> C{结局往往不好};
    end

    subgraph 案例分析: 管州男与福建女
        D[男主: 28岁, 班主任, 家庭殷实];
        E[女主: 农村女孩, 考研中];
        D -- 付出 --> F{恋爱期间过度付出};
        F -- 包括 --> G[考研费用, 女方父母支出];
        F -- 导致 --> H[女方认为理所当然, 期望更高];
        H --> I{女方提出分手};
        I --> J[理由: 男方太稳定, 钱不够多];
        I --> K[后续: 女方被有钱人甩, 求复合被拒];
    end

    subgraph 逻辑分析
        L[婚前避免供养行为] --> M{警惕人性的弱点};
        N[保持警惕] --> O{恋爱关系充满变数};
        P[对人负责需谨慎] --> Q{选择值得付出的人};
    end

    C -- 原因 --> B
    B -- 分析案例 --> D
    D -- 案例支持 --> L
    E --> H

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:2px

    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fdd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#fdd,stroke:#333,stroke-width:2px

    style L fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我非常不建立你在感情中去做服平的行为不管你是男生还是女生在我的大数据库里面只要你在情感关系里试图去服平对方甚至精准的服平对方全家那最后的结局往往是不太好的因为大家一定要理解大恩及大仇懂理恩、生理仇今天我们就来讲一个服平囊的故事还比较典型这个男生28岁然后是管州市某初中的这种班主任你要知道像管州这种城市你要单上初中班主任还是没有那么容易的他一年的终和收入有21万左右就是他们这种地方属于基本新资不是特别高但有很多补贴和额外的收入他以前的事男厅示范本科毕业的是一个比较厉害的221号然后他父母是管州的真诚人我不知道大家了不起这个区域就是李主臣的话可能有那么60公里所以说在管州的话属于比较偏的交区甚至有很多人认为他就不应该叫管州然后他家里有一个身线的小店就是慢慢菜、慢慢水果然后年收入的话大概有20万左右反正终和算下来他们家的收入是不低的其实然后他爸妈从小教育他吃亏是福要对别人负责尤其是以后的老婆因为他爸妈就属于那种非常老实本分在自己的一片小天地里面好好做生意的那种然后他谈了一个福建的农村女孩然后比他小四岁从两个人谈开始他就十分地大翻就是他吃饭也好、鱼饿也好、看电影也好全部都是他结账就是女生从来没有花过拳当然这一点我觉得还比较正常因为女生比他小一些然后他本身自己的性格是这样我觉得人大翻并不是一件坏事但是后面事情就逐渐地离谱起来了就是他把这个女生考研的全部开销和生活费全包了就是我是不太能理解为什么他有这个行为让我更不理解的是女生还把自己的生活费存起来了也不给这个男生花然后他还能接受就是怎么说呢我也不想遇到这种奇葩式但是确实这个现实生活就是比童话故事更加的离谱然后更离谱的这个是三进程就是我觉得这个算离谱了这个是更离谱的然后更个离谱的是什么呢他女生爸妈考驾照的钱都是他出的就是这个是真的是要在头上打个问号就为什么你跟这个女生谈恋爱你还要管他爸妈的是他后来还跟我说不仅是考驾照他爸妈有一个人摔杀了还是他出的要费但是他们家并没有穷到说非要这个男生来出钱我们说如果说你确实没办法有时候你女朋友遇到这种事了你为他去付出这个部分我觉得是OK的但是你女朋友家里明明有一个正常的收入那圈案你来出这是不是有点把你当傻子呢你知道他怎么说了吗他跟我说当时他也确实视频见过了女生父母所以他就觉得板上丁丁了他就觉得他们俩这个关系早晚都是一家的没必要分彼此这个也是很多扶贫的人这个跟男女都没关系男人女人都会觉得这种情况就是会有这种思想会觉得大家早晚都是一家人现在的话我的钱就不会跟你继讲我一直跟大家提倡的是什么害人之心不可有防人之心不可无这个真的是说浪了但是非常非常重要的一个观点然后女生后来也确实跟她去见了难翻的父母甚至两个人都考虑定婚的事了结果女生突然就跟她提分手了这个男主就非常崩溃她当时跟我说就是什么呢心里面是那种拔凉拔凉如最冰酷的感觉因为她确实在这个里面付出了很多甚至付出了全部就是严格来自她已经把这个女生当成老婆了然后从她闺蜜处得知因为两个人相处很久其实她身边的圈子之后难得全都认识她闺蜜实在是余心不忍告诉了她真相女生觉得这个男生太稳定了然后赚的钱不够多然后在这个晚上学了一个培训班咱也不知道是什么培训班不好好教人改上生活教她什么呢去找一个有钱的直接解决问题因为可能因为这个女生在农村所以真的很想去改命而且我觉得这里面应该还有一点很重要的影响我也会放在后面讲先调一调大家的胃口因为确实是很干的干货然后呢这个男主苦心网或者两个月没有结果有一天她看到了这个女生发了个朋友圈是她的新男友的合意就是属于那种人看着就很丑然后背景一看就是很有钱的那种逃宅在广州里面的她突然就失怀了她突然就感觉好像我所有追求的一切都在我手里一切都是空的都是我自己想象的她自己说的然后她就感觉自己缺乏了情绪能力然后才拍下了我这边的终和版她再过了三个月她前女友突然又来求她符合这个就是我们说的标题精准就监与有钱家最后被甩又被求符合就是也可以算的算是一波三折了然后她当然是果端拒绝的就听起来反正有点像赴丑甩剧然后她又处规密那边得知我觉得这个规密也是好规密她其实是被这个丑男人甩了就是第一点就是目前没有太好的这种条件太好的选择第二她发现这个男生对近改变很大就什么意思呢因为我们这个团队让她做了一些朋友圈发了一些朋友圈然后也会发一些自己的三官在这个朋友圈里面她就觉得这个男生好像变化好像变化很大当然我认为这里面还有一个隐藏的要素是这个女生没有说出来的就是这个女生出去撞了一圈突然发现这个男主已经是她能找到的最最好的一个最优选者但是她去错过了我们每个人都以为自己可以得到更好的却不知道自己单下的有时候已经是你配不上的OK那这个呢就是整个故事然后我们来讲三个逻辑第一婚前不要供养行为那我把刚刚那个媒体给大家揭晓就是为什么这个女生会在中间那个阶段突然想跟她分手就是因为她在这个谈恋爱期间对她太好了所以这个女生就觉得自己很流觉得自己值得更好就是我找一个这样的男生都给我这样花钱那我是否是可以通过学习找到一个我找不到这个地板了可以通过学习找到一个更给我花钱的男人呢这也是她为什么会愿意相信这种论调所以本身这个男生她是做了一个错误的做法她本质上是在资深人性中的二然后婚后呢你就要看具体形划了因为如果你们俩确实过得很不错确实女生也非常专一非常认真其实你是可以对女生进行供养的这个是很正常的行为大家不要提到供养这两个字就非常的痛苦和难过非常的排刺我说实话这个就是调试才会有的看法你去看举翻一个任何一个有钱的男人包括我接触了很多年收入在三百万以上的男生全部对自己的老婆都是非常冲都是非常舍得花钱的这个东西是没有任何的毛病的只是说什么我们要考虑的是什么要对什么样的人愿意去付出对什么样的女人去对她好这个才是问题的关键就是你从你老婆对你老婆很舍得从来都没有问题也就是她爸妈讲的对人负责对人好没有问题但是你得看清楚是什么样的人这个人值不值得所以说婚后要看情况你跟她相处的舒适程度她对你的用心程度她是不是把你当成这个家的一份子这个才是关键第二半场开箱兵自古以来都很危险任何人说了都不算只有你自己能控制的才算数就是没意思你不要在任何时候你谈个恋爱就觉得两个人一定闻了只要你们俩没有结婚没有入动房那一天都是不闻的就算你结了婚那也可能这个是同传一门所以说大家一定要什么在任何时候对关系这种事情保持境味就是你一定要理解没有意料永逸很多人是想偷懒的他总想在一段关系里面去意料永逸就是我付出一定的程度我就再也不用管了就像我以前听到有一个粉丝跟我说的想法是我只要门门赚钱然后给我老婆门门花然后她就会照顾好我的爸妈就会照顾好我的孩子结果她门门花了之后被她老婆甩了跟她老婆分手了现在单独带一个孩子可惨了就是不要总是把自己质生于危险的境地人家经常说君子不利危陈之下就是这个意思你任何时候在关系过程中你就保持境味你就保持几剧你就好好做事跟她好好地认真的去相处那么你在这里面就不太容易出问题其实她就是典型的属于饭松的自己属于觉得这个已经没有任何问题了然后第三对人负责是每得但得看什么样的人就是什么意思包括我其实我跟我的团队这个可能有点像吹虚但是确实是这样我跟我的团队我们每天交流的都是什么呢对客户负责对客户负责对客户负责就是我们永远都强调这个点为什么因为我们需要去负责才能让别人去认可我们或者去觉得你们是值得性恨的所以说其实她爸妈教的对人负责这件事是绝对的每得一个人我觉得一个人很重要的一个评价就是她要有幸遇就是她原先跟你说的是什么样然后做的要大致是那个样才可以如果因为一些顾外的人没做成那样我们可以理解但要大致地说到做到所以说对人负责是每得但是你得看什么样的人明显像这个女生她都一门心思想自己了你还在对她负责就在这个时候你包她全部的费用她先请你吃饭连跟你一起伤我的费用都不愿意给她能是什么好人呢或者说最起码她对你不是很认真对你不是很看重那么你在那个时候就应该有这种警惕的心理了所以说大家一定要理解就是不是说我们受到了女生的伤害受到了亲密关系的伤害就认为一些美好的品德就有问题不是更多的时候是你对这个品德的理解太浅了更多的时候你真正的问题是你的能力问题并不是这些美好的品质有问题我说实话我们这个团队在这里这么多年最主要的就是靠对人负责来获得一个很好的口碑和一个很残久的这种经营没有任何毛病只是说我们要分起饭我肯定是不会对这个跟我无关的人负责我肯定是不会对不认同我的人负责这个就非常简单的一个逻辑所以你对女孩子也是一样靠不得女孩子好女孩不要错过认论真正的对她很好然后我往长远的走坏女孩那就看你自己了有的人秉持着不要犯过能扎一个是一个有的人可能秉持着这个我要远泥他们都OK但总而言之大家要学会一个最主要的问题是个字保护自己就是其实这里我想罗说两句习惯一下你们大英老师的罗说其实这么多年我就这还以七八年了我说真的我最想教你们的孩子这四个字就是我们先不要谈如何向上社交不要谈如何通过社交货的一些额外的利益我觉得中国男人90%你保护自己都做不到就是我真的看到过很多这种一年收入超三五百万的然后被女人当提款机被女人当傻子这不是说女人坏而是你自己连保护自己的意识都没有因为你跟男人相处你都知道我做生意要谨慎你为什么跟女人相处你不知道这个最简单的道理呢所以这个也是我一直给大家传递的一种观念我认为任何地方你天天学一些这种很具体的技术固然对你的生活有帮助但我觉得根本是你需要有一个意识上的装备因为我相信关注我的这二十多万粉丝没有一个是傻子所以说你们只要有了这个意识你们只要认同这个意识你们自然会去研究如何保护自己你找我也好 找别人也好都是ok的重要的是你脑子得要有这个意识第一保护自己第二在保护自己的基础上去做一些更多的主动的屈烂自己获得利益的行为那么我是大雨今天就到这里如果你有任何需要请一定要看我的主业看我的主业 看我的主业今天就到这里 拜拜
