Timestamp: 2025-10-26T12:52:34.158787
Title: 倪海廈：晚年過得好不好，看你的顴骨就知道！你是一個什麼樣的人，你就有什麼樣的面相，相由心生，看相別只看正面！側面的顴骨走勢決定了一個人的格局大小，晚年生活狀況以及財富和福氣的多少#易经  #倪海廈
URL: https://youtube.com/watch?v=e4zbDbbW8Es&si=wQuBrfEBk6vYKtNH
Status: success
Duration: 18:07

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容，为您精心提炼的结构化总结。

### **提纲挈领的总结**

1.  **核心理念：破除迷信，回归本质**
    *   **批驳谬论**：首先推翻了如“女人颧骨高，克夫不用刀”等简单粗暴的民间俗语，指出其为肤浅的江湖流言。
    *   **提出精髓**：真正的相法源于《易经》的阴阳平衡思想，核心在于观察“骨”与“肉”的关系，即“骨肉相称”。
        *   **骨（阳）**：代表精神、意志、企图心和内在框架。
        *   **肉（阴）**：代表情义、包容、福气和手腕圆融度。
    *   **理想面相**：好的面相是阴阳调和、骨肉均衡，而非单纯的高或低。

2.  **正面观察法：判断心性与行事手段**
    *   **基本前提（颧骨隆起）**：正面看颧骨微微隆起，代表此人阳气足，有强烈的企图心和意志力，是天生的开创者。
    *   **最佳（骨肉匀称）**：骨形隐约可见，被饱满的皮肉包裹。此为“大吉之象”，代表其人“刚柔并济”——内心有强大的进取动力（骨/阳），但行事手段圆融，顾及人情（肉/阴）。能凝聚人心，成就大业。
    *   **次差（有颧无肉）**：骨头突出，皮肉薄。此为“阳气过盛”，代表其人虽能力强，但做事急躁、刻薄冷酷，为达目的不择手段，易得罪人，最终虽能崛起一时，但成果难守。所谓的“克夫”即指这种过于刚强的性格会磨损家庭关系。
    *   **最差（有肉无颧）**：肉多骨少，绵软无力。此为“阴气过盛”，代表其人缺乏主见、自信和责任感，性格被动，随波逐流，虽是“好人”但不堪大任，一生平庸，难掌权力。

3.  **侧面观察法：判断格局与成就高低**
    *   **核心**：观察颧骨骨线的“势”，即其走向和延伸方向。
    *   **顶级格局（颧插天仓）**：骨线气势雄浑地向太阳穴（天仓）延伸。这是权力（颧）与智慧（天仓）的完美结合，为“帝王将相之格”，代表其人是运筹帷幄的战略家，能成就影响时代的大事业。
    *   **次级格局（颧斜入鬓）**：骨线向上延伸至鬓角。亦是上佳之相，代表其人能掌握大权，是社会精英（如大企业高管、一方将才），但格局和影响力略逊于“颧插天仓”者。
    *   **破败之相（颧骨凹陷）**：侧面看颧骨部位凹陷。代表阳气不振，缺乏斗志与企图心，通常社会地位低，经济窘迫，难有出头之日。从中医角度，也可能与消化吸收功能较弱有关。

4.  **根本心法：相由心生，命由己造**
    *   **面相非宿命**：面相是动态的，反映的是人当下的心性、气血和精神状态。
    *   **心能转相**：一个人的心念和行为可以改变命运。意志消沉者若发愤图强，其凹陷之相会逐渐饱满；大好面相者若骄纵妄为，其相也会变差（如气色暗沉、出现恶痣疤痕），此为“破相”。
    *   **相法之用**：面相是了解自己、警惕自己，以及观察、了解他人的工具，而非绝对的宿命论。

---

### **核心观点（一句话总结）**

真正决定命运的永远是自己的心念和行为，面相只是反映当下状态的工具，而非一成不变的宿命。

---

### **内容的总览框架**

该内容的分析框架是一个系统的二维诊断模型：首先从**正面**通过“骨”与“肉”的阴阳平衡关系，判断一个人的**内在性格和行事手段**；然后从**侧面**通过“骨势”的走向，判断其人生的**格局高度与权力大小**，并最终回归到“相由心生”的能动哲学。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "颧骨相法核心框架"
        A["颧骨相法"]
        P["核心原则: 阴阳平衡"]
        F["根本心法: 相由心生"]
        A --> P
        A --> F
        F --> G["命运由心念和行为决定"]
    end

    subgraph "第一维度：正面观察 (判断心性与手段)"
        B["正面观察"]
        B1["骨肉匀称 (大吉)"] -- "刚柔并济" --> B1_O["成就大业"]
        B2["有颧无肉 (阳过盛)"] -- "刻薄刚愎" --> B2_O["孤家寡人"]
        B3["有肉无颧 (阴过盛)"] -- "被动平庸" --> B3_O["难成大器"]
    end

    subgraph "第二维度：侧面观察 (判断格局与成就)"
        C["侧面观察"]
        C1["颧插天仓 (最佳)"] -- "权力+智慧" --> C1_O["帝王将相, 格局顶尖"]
        C2["颧斜入鬓 (次佳)"] -- "独当一面" --> C2_O["大将之才, 社会精英"]
        C3["颧骨凹陷 (最差)"] -- "阳气不振" --> C3_O["破败之象, 难有作为"]
    end
    
    P --> B
    P --> C
    A --> B
    A --> C
    
    style A fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style P fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:#B8860B
    
    style B fill:#D1E8E2,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style C fill:#D1E8E2,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    
    style B1 fill:#90EE90,color:#000
    style B2 fill:#FFB6C1,color:#000
    style B3 fill:#FFDAB9,color:#000
    style C1 fill:#87CEEB,color:#000
    style C2 fill:#ADD8E6,color:#000
    style C3 fill:#F08080,color:#000
    
    style B1_O fill:#90EE90,stroke-dasharray: 5 5,color:#000
    style B2_O fill:#FFB6C1,stroke-dasharray: 5 5,color:#000
    style B3_O fill:#FFDAB9,stroke-dasharray: 5 5,color:#000
    style C1_O fill:#87CEEB,stroke-dasharray: 5 5,color:#000
    style C2_O fill:#ADD8E6,stroke-dasharray: 5 5,color:#000
    style C3_O fill:#F08080,stroke-dasharray: 5 5,color:#000
</Mermaid_Diagram>

Content:
作为今天来讲这个权股啊很多人一气到权股然后带你马上就冒出那个俗话什么 女人权股高 克服不用刀还有那个什么 男人权股高必定沉阴好讲到好像多铁口之段一样我跟诸位讲 这个都是街头向尾那些半调子向世为了混口饭吃边出来的顺口流了听起来很吓人 其实根本没有抓到像法的精髓完全是胡说八道你如果真的信了这个看到权股高的女人就躲看到权股高的男人就就八结那你这辈子要看错多少人要吃多少亏对不对真正的像法原子与我们老主动几千年的智慧是观察规纳的科学它不是这么付钱的东西你看一个人的权股绝对不能单纯用个高或低就来下定论那跟虾子摸像有什么两样你摸到向腿说向柱子摸到向鼻子说向水管都是只看到一个片段不是全貌我们要看权股一定要立即去看要从正面看它的形还要从侧面看它的是更重要的是要看它的股跟肉之间的关系这个叫做股肉相撑这才是看相的根本大法你想想看异经里面讲什么讲阴阳嘛天地万物没有一样东西能脱离阴阳的法则在面向上股头就是阳代表一个人的精神义智聪敬起徒心是内在的框架跟支撑那肉呢肉就是阴代表一个人的情意包容福气手段的圆荣度一个好的像一定是阴阳调合的也就是股肉要均衡阳太过股头增容肉包不住这个人就会变得钢壁之用刻薄无情冲得太快旁边的人都跟不上最后变成孤家寡人就是阳圣阴衰那如果阴太过肉多古少软趴趴了一团这个人就没有逐渐缺乏单当阴圣阳衰沉不了大师所以你看光是一个股肉相撑里面就有这么深的道理怎么可能是一个高地就能够讲完了呢你站在一个人的正前方你看他的脸两边脸加那个股头就是全股如果这个全股从正面看是微微丽容器很明显的在那边不是平的也不是凹下去的这代表什么这个人的阳气是足的气图性非常强这种人他心里面一定有他想要达成的目标而且意识力非常坚定你交给他一个任务他不会在那边推散主室找一堆借口他会想听办法去完成他通常困难的时候他身上那股不服速的镜头就出来了别人觉得这个是烫手山鱼他反而觉得是挑战他喜欢去攻克蓝体这种人天生就是一个开创者一个斗士他的人生就是主动出击而不是作者等待所以你看到正面全股有起来的人基本上可以断定这个人不是一个干预平盘的人他是有野心的但是光有野心还不够啊对不对还要看他这个野心是用什么方式来实现这就要看我们刚刚讲的骨肉的搭配最好的情况就是他这个正面容器的全股你再仔细看上面的皮肉分布得非常均匀骨头的形状隐隐约约看得到但是被一层饱满有弹性的肉给好好的包复住窝上去是温润的不是摸到一块硬帮帮的石头这就是相法里面最推崇的骨肉云层这就是大极之象啊有这种面向的人不得了啊他的内心虽然像火一样充满了进取的动力但是他的手段却像水一样懂得圆容跟变铜这就叫做钢柔病剂他在工作上处理事情的时候绝对是坚持原则非常有颇虑的这是他骨头显现出来的阳钢之气但是呢他同时又会去顾虑到周围人的感受会去考虑人情事故不会为了达成目标就不折手段把人都得罪光这是他皮肉展现出来的阴柔之德所以你看这种人处理问题既能保持积极进取的姿态又能让团队里的人都心服口服甚至愿意主动去帮助他用户他因为大家知道天著他做事虽然要求很严格但是他不会亏待你他懂得分享也懂得做人这种人无论是在商场还是在官场都很容易得到贵人的帮助也很容易凝聚人心成就一番大事业他的权力是靠自己的实力跟人和正来的非常稳固看完最好的各位来看另外一种极端一样是正面全古容器但是你在看他那个脸加上几乎没什么弱皮包裹骨头的形状非常突出甚至有点真荣看起来就好像两块石头硬身真相在脸上这就是所谓的有全无肉也就是我们刚刚讲的阳气太过骨头的力量完全压过的这种有这种面向的人你就要小心他的进取心跟企图心跟前面那种一样强甚至更强但是问题出在哪里出在他太急于求成了做事非常急照未打目的他可以忽略掉很多事情其中就爆发了人情意理在他的世界里目标就是一切效率就是一切过程中谁挡了他的路或者谁跟不上他的脚步他是不会停下来等你他会毫不留情的把你推开甚至把你牺牲掉你跟他讲感情他跟你讲规矩你跟他讲人情他跟你讲利益所以这种人虽然能力可能很强做事效率也很高但是为人处事上会显得非常刻薄冷酷不禁人情你跟他当同事会觉得压力很大因为他对自己很对别人更狠你跟他做生意会觉得他精进技教一点规都不肯吃那如果是女性有这种面向为什么古人会说克服诸位你想想看这不是什么神秘的主轴这是性格决定命运啊一个女人这家里如果也是这样强势多多逼人凡事都要征输赢完全不懂得退让跟温柔那夫妻关系怎么会好呢先生跟他讲话好像在跟上次报告一样家里没有温暖只有规矩跟对错那这个婚姻能够幸福吗实现久了先生的事业健康心情一定会受到影响这不就是实质上的课吗所以说这个课不是用刀去砍是用他那个过于刚强的性格把旁边人的气场跟运势都给磨省掉这种人因为人员不好所以就算一时靠著能力充得很高也很容易因为得知人太多最后筛下来这就是有权无辱守不住成果还有第三种情况也是不好的就是正面看过去这个权股部位肉很多看起来泡泡的软软的但是你用手续轻轻按感觉不到底下有明显的骨头在支撑这就是有肉无权因气太过肉包住了骨甚至可以说是骨头被肉给淹没了这种面向的人跟前面那种骨头肉少的刚好是两个极端他可能看起来人很合袭与世无真但实际上他内心缺乏强烈的责任敢跟起脱离你叫他做一件事他可能会去做但是你不要期待他会做得多好或者主动去思考怎么做得更好他就是暗部就班你说一他做一你没说到他绝对不会多做因为他鼓励不足扬气不张所以他对自己没有自信很怕做错决定很怕承担责任这种人在谈题里面习惯去听从别人的安排很少有自己的逐渐大家开会讨论他永远是那个说我没意见看大家的人你问他想吃什么他说随便你问他想去哪里玩他说都可以他的人生好像都是由别人来帮他做决定的这种人好他不是坏人甚至很多人会觉得他是个好人因为他从来不跟人起冲突但是在事业上他很难有什么大的作为因为他缺乏那股往前冲的动力跟担当他就像一说没有堕的船只能随波阻流风把它吹到哪里他就算了哪里所以这种面向的人往往一身就是平平勇勇很难掌握权力也很难成为一个领导者所以周围你看光是一个正面从骨跟肉的关系就可以分析出这么多不同的性格跟命运走向这才是真正的想法细腻的很对不对那正面看完以后还不够真正要看一个人的权力地位跟他这一身的格局侧面更重要你要请他转个45度角你看他侧面那个轮廓侧面的全骨关键看什么看一个字叫做四走四的四就是看他这个骨头的线条是往哪个方向延伸过去最好的侧面全骨是那个骨线你从侧面看他是营运约约的显现出来同样的也是要有皮肉包裹子不能是光突突的一根骨头在那边那样太孤太露了不好最好的走势在项速里面有一个非常特殊的名称叫做全差天昌什么叫全差天昌天昌就是我们太阳穴的位置在项法上天昌代表一个人的智慧主因跟早年的运势那全差天昌指的就是这个人侧面的全骨骨线不是横著长的也不是往下掉的而是一路气势熊魂地朝著太阳穴的方向延伸过去好像一把宝箭剑饼在全骨剑尖插向天昌来主委这种面向是不得了非常非常难得是帝王降向之隔为什么你想想看全骨代表的是什么是权力是执行力是掌控于天昌代表的是什么是智慧是谋略是格局当代表权力的全骨跟代表智慧的天昌连接在一起的时候这代表什么这代表这个人的权力是建立在高度智慧的基础之上的他不是一个指挥用蛮力的绑枯他是一个游泳有膜的战略家他所掌握的权力不是小大小闹的班长主长那种权力而是能够影响一方甚至影响一个国家的大权拥有这种面向的人通常全世界跟社会地位都会非常高他牵涉就具备独当一面的领袖气质跟能力无论把它放在哪个领域他都特别容易脱影而出最终走到管理城的最高位你看历史上很多开国园心中心名城很多都有类似的相隔他做事有大哥局眼光看得非常远能够运车为我绝胜于千里之外所以说全差天昌是所有全股相一面隔局最高最贵的一种主大全大会一生四夜徽皇那比全差天昌稍微刺一等的也算非常好的叫做全邪路病这个病就是我们耳朵前面病脚那个位置也就是说他侧面的全股股线虽然没有像全差天昌那样气质如红地潮的太阳的税区但是他也是往上走的邪邪地延伸到病脚的位置有这种面向的人他的全市运也是非常好的因为病脚也属于脸的上部区域代表一个人的身望跟地位全股的气势能够达到这个地方也代表他能够掌握相当程度的权力只是相比于全差天昌那种顶级的隔局拥有全邪路病面向的人他所拥有的权力跟地位会稍微迅射一点怎么说呢如果说全差天昌的人是能够制定战略决定国家方向的率财那全邪路病的人可能就是能够独领一军镇守一方的大将之才他可能是一个大企业的总尽力或者是一个重要部门的主管权力很大收入也很高社会地位也很受人尊敬但是他的隔局跟影响力可能就局限在他领域里面没有办法向全差天昌的人量达到影响整个时代的成绩不过就算如死全邪路病也已经是万中选一的好象了代表这个人一生世界有成绝对是社会上的精英份讲完了好的那就要讲不好的最怕的是什么就是侧面的权股明显是低限的你从侧面看过去他脸加那个地方不但没有容器反而是凹下去一块整个全股的位置比周围的脸加还要低这种面向从视觉上来看就会让耳朵下面那个腮股的部位显得特别突出形成一种上限下扩的感觉而且第一线的全股往往也代表那个部位的气血不足所以通常都没什么脾气包裹看起来就是干枯凹线的样子所以这个就是很不好的面向了是破坏之象全股是权力的象征是阳气会具的地方这个地方一旦凹线下去就代表这个人的阳气提征不起来斗志跟气图心都非常薄弱他就像一个漏了气的啤球一样没有冲进有这种面向的人大多很难在世界上取得什么显著的成就因为他根本就没有那个想要成功的欲望或者说他有那个心也没有那个利益气在工作上他可能是个很被动的人常常被人忽然来换去自己也没什么愿言因为他已经习惯他不容易得到上次的赏士因为他身上看不到那种能看大任的气场他也不容易得到同时的尊重因为他自己都看不起自己讲话没有分量所以这种人往往社会地位不高经济状况也比较结局一辈子可能就是为人作价很难有出头之日从中医的角度来看全股这个位置也跟小长经有关全股凹陷的人往往吸收人力皮胃功能也比较差身体也比较虚弱所以你看身形是一体的向力跟病理常常是互通的对不对所以作为学到这里应该就非常清楚了以后再看到全股不要再撒撒地就分高低了你要先从正面看看他有没有浓气这是看他有没有气徒性然后再看他的股肉是否晕衬这是看他做事的手段是钢式柔是得人住还是孤家寡人接著一定要转到侧面看他股头的走势是差天仓还是入病角还是怎么澳现下去这是看他权力格局的大小看他这边只能爬到多高的位置把这些综合起来判断你对于这个人的性格能力未来在发展就能够有一个89不离实的了解这才是我们老主中传承下来的真正的死人之术他是有道理有系统有逻辑的而不是截图那些违缘宋婷的顺口流最后我再跟诸位讲一个心法嘿老师那我看到一个人全股凹陷是不是就断定他这辈子没救了不是这样子的向由心声这个是根本大法面向他反映的是你当下的一个汽血状态心性状态但是人的心念是会变的对不对一个原本全股凹陷一致消程的人如果他有一天突然觉悟了开始发愤图腔每天断念身体读书学习积极进取他整个人的惊气神都会改变在鼓扬气一上来他脸上的气色就会变凹陷的部位也会慢慢变得饱满起来他的像就会跟著转变闪过来说一个本来长度全差天昌大好面向的人如果他得意旺行开始交往自满违非坐来把权力拿来欺压善良那他内心的阴暗也会慢慢反映到他的脸上你可能会看到他原本饱满的全股气色变得暗沉哭稿甚至出现一些恶致八横这就是迫向了代表他的好运快要用完了所以说面向是拿来了解自己警惕自己也是拿来观察别人了解别人的工具但他不是素明论真正决定你命运的永远是你自己的心跟你的行为这个权股这位就学到这里很简单但是非常实用以后你们在生活工作中好好去观察去印证会发现妙用无穷
