Timestamp: 2025-10-26T15:02:08.072544
Title: 四川绵阳：13岁儿子只因考了18分，被父亲用武士刀捅穿，死前痛哭：爸爸我好好学了 BV1fs421T7zG
URL: https://b23.tv/lMZOQ9T
Status: success
Duration: 8:04

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼和总结的要点。

### **核心思想摘要**

#### **一、 事件概述**
一名“望子成龙”的单亲父亲杨某名，因其13岁的儿子杨小君体育考试仅得18分而感到极度愤怒和羞辱，在随后的争吵中，他用一把开刃的装饰武士刀将儿子刺伤，最终导致儿子因失血过多而死亡。

#### **二、 悲剧背景与深层原因**
1.  **父亲的扭曲期望：** 杨某名是一位离异十年的单亲父亲，他将自己人生的失败归咎于自身，因此将所有希望寄托在儿子身上，期望儿子必须成才，这种高压期望成为悲剧的根源。
2.  **长期的暴力教育史：** 这次悲剧并非偶然。调查发现，杨某名有长期对儿子施加家庭暴力的历史，他曾多次因学习问题打骂儿子，甚至在案发前就先后两次用同一把武士刀恐吓过孩子。暴力已经成为他管教儿子的惯用手段。
3.  **失控的情绪与行为：** 在家长会后，父亲的愤怒和失望情绪迅速升级。他认定儿子成绩差是因为“偷懒”，而无视儿子“已经努力”的辩解，最终在情绪失控下，将管教的意图升级为致命的暴力行为。

#### **三、 事件结果**
1.  **儿子的死亡：** 杨小君在被刺伤后，留下的最后一句话是“爸爸，我下次会好好学习的”，最终因抢救无效而离世。
2.  **父亲的审判：** 杨某名虽在事后极度悔恨，声称一切是“意外”，但因其行为的严重后果和长期的暴力史，最终以故意伤害罪被判处有期徒刑12年。

---

### **核心结论（一句话总结）**
以爱为名的高压期望与暴力管教相结合，是摧毁亲子关系、导致家庭悲剧的根本原因。

---

### **内容总体框架**
这是一个由“望子成龙”的期望异化为长期家庭暴力，并最终因一次成绩不佳而引爆的家庭悲剧案例分析。其结构通过追溯悲剧的起因、升级过程和最终的毁灭性后果，揭示了错误教育理念所带来的致命危险。

---

### **核心概念图 (Mermaid)**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心根源 (Core Root Cause)"
        A["“望子成龙”的扭曲期望"]
    end

    subgraph "父亲的教育模式 (Father's Parenting Model)"
        B["高压与控制"]
        C["长期暴力管教"]
        D["(历史: 用武士刀恐吓、打骂)"]
    end
    
    subgraph "导火索 (The Trigger)"
        E["家长会: 儿子体育仅考18分"]
    end
    
    subgraph "冲突爆发 (Conflict Eruption)"
        F["父亲感到羞辱, 指责儿子懒惰"]
        G["儿子辩解称“已努力”"]
        H["矛盾激化"]
    end

    subgraph "悲剧行为 (Tragic Act)"
        I["父亲盛怒下持武士刀行凶"]
    end

    subgraph "毁灭性后果 (Devastating Consequences)"
        J["儿子失血过多死亡"]
        K["(遗言: 爸爸, 我会好好学习)"]
        L["父亲因故意伤害罪获刑12年"]
    end

    A -- "导致" --> B
    B -- "表现为" --> C
    C -- "具体行为" --> D
    E -- "引爆" --> F
    F -- "与" --> G
    G -- "导致" --> H
    C -- "为...埋下伏笔" --> I
    H -- "直接导致" --> I
    I -- "造成" --> J
    J -- "临终遗言" --> K
    I -- "导致" --> L

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FFA07A,stroke:#B22222,stroke-width:2px
    style D fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff
    style J fill:#8B0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff
    style K fill:#DCDCDC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#A9A9A9,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
一个目光短前的父亲如何回掉儿子一生喂然后你是小小的是吗是在哪儿的地方小的社区然后病人哪里不好我结就去这里不好吧还是哪个不好从小我日子我伤得他了都疼了哪里受伤了现在是我疼有的肚子大疼这因儿子体育考试得了十八分愤怒的父亲便拔出五十刀使手将儿子腰部统穿名字前儿子还对父亲的严科念念不忘留在人事的最后一句话是爸爸我又在好好学习啊画面中痛苦流替的男人名叫阳母名加入四川名一他正能对着法官哭素成自己不是什么坏人也并非有一伤害儿子这一切都只是一个意外那么所谓的最坏的事情究竟是指什么呢时间回到2022年冬天阳母名的儿子阳小君这有13岁上午才刚放韩家回到家却来不及放松休息接着就为望子成龙的父亲带到楼下进行跳神训练回到肉给他一块来来来然后也分钟就咱们进行不停不停来 给我干什么好好好好这种情况换任何孩子来说心里都是不乐意的在小君非常听话乖乖的听从父亲的安排在楼下一遍又一遍的类型着跳神直到体能耗尽再也跳不动了父亲阳母名才放他回去休息楼到监控进入下了一切直到此刻还一切入场然了几个小时后晚上零进十点的时候意外发生了这件身为父亲的阳母名帮忙张张的跑下楼穿着粗气搏通了一二零急就电话他告诉接信民说自己刚刚失手用刀刺伤了儿子儿子留了很多血现在急需救助隔着屏幕都能够感受到他此刻的惊慌失错哪里受伤了现在死了我死在你肚子大胆坦住了就不停你拿了一个干净的毛鸡火衣服以来按压住我按住了挂短电话后阳母名将受伤的儿子搬到楼下零居发现后联盲拿来辈子淀在小君身下十三分钟后救护车感到了现场以最快的速度将小君送去抢救一会儿人员接近全力想见了一切办法但不信的是小君还是因为失血过多离开了人事那么监控外的几个小时内在小君父子身上究竟都发生了什么儿子的指引考了十八分就陪上了自己一条蜜动手的人还是亲生父亲你往往死就不像了爸爸发祸员然后就看哎呦爸爸得到了还会好得成功糟了不是我是看牌真不是等你音乐等你音乐我就我就我就咱去了不白吗你咱能不白吗就来咱们吃饧了小君在音乐不信离世后身为父亲的阳某名立刻就被警方带补了第二天一大早警方就带人阳某名回小屈指引现场看着眼前熟悉的景象阳某名就想起了左碗爆炸儿子等待救护车的绝望心中充满了回恨可惜一切都来不及了怀者回恨的泪水他向警方讲述了事情的经过发生了发生了发生了对怎么发生了对对经常人子然后好吧这个人的发特是什么的不是发布的用的发 发生的用的发据阳某名回忆他们父子两是去年也就是2021年9月份从农村搬过来的当时小君刚上初中他过来陪读而悲剧的情则是孩子学校所知现场的家长会小君这次考的并不理想尤其是体育这一门课竟然只考了十八分虽然是现场家长会隔着手机镜头阳某名还是觉得非常丢脸家长会结束后就开始讯试儿子学习不用工尤其是体育这种不需要头脑只要多加锻炼就能够出结果的坑目竟然才考了十八分我说你那个你与闻课超烈我都在那门里见但是你该体育有可能你也找好没什么混合是否可能就去我不是你可以你头脑来啦阳某名堵定一定是儿子平时总是偷懒不好而得训练所以体育才会考得这么差这样的想法回到心中让他激起了一股无名之火阳某名和小君的生物离婚已经十年了始终没有在婚作为一位父亲他全身心地破在儿子的教育上跟很多家长一样阳某名觉得自己没能成才就算了但自己的孩子一定要成才才行结果现在儿子连体育都不及格距离成才更是遥不可及这让阳某名越小越生气眼睛不由自主的看向一旁那里摆放着一把装饰用的舞势刀而且是开认的只是一念之差就让他犯下了无法挽回的错误我能猜一步喝咱们都多牛我以为我能当老子你一开始的死了也好很我以为我看到牛的那个血糊了我那个他那天都是醒过了我排了我可以去年的更年了因为我该去的我怎么去去买一种模式生子虚母怀胎十月杀子只需父亲一刀这因儿子体育考试得了十八分愤怒的父亲便拔出五十刀一刀将儿子腰部统穿我觉得杀子的我就知道这段日子我觉得杀子都有几件事就说杀子的胆路第一啊第一啊比如说摩托尘第一道来起的比如说摩托尘这个真真真真真腰胎的粉红腰胎的粉红据父亲扬蒙迷回忆那把五十刀是他三年前买的是以把用来收藏的装饰品买来的第一天就开了认后来陪儿子出来苏防念书他就把五十刀也带上了这于为什么要这么做扬蒙迷没有说这能推测是用来防身的扬蒙迷说那天晚上开玩家长会他要求儿子反省一下然后分析自己为什么没考好是不是因为偷懒不努力但儿子小军坚决不肯承认咱们咱们咱喊他之后我带他到去吧咱俩看他怎么我带他到去吧他说你他说死苏没他到去在小军看来虽然成绩不算理想体育成绩更是低的可怜但他已经很努力了已经在好好学习了可是他的这份委屈并未传达到父亲心中在扬蒙迷提来小军就是态度不端正为自己的偷懒而久迭扬蒙迷气得在家中不停独步一心想着给儿子一个教训就在这儿时他的眼睛贴到了那把股是刀整个人鬼使神拆的将到拿起拔到出窍很可能自向了转身要逃到儿子是后扬蒙迷痛苦流贴的表示这一切只是个意外他只是用最好的心做成了一件最坏的事如今他已经知错了希望法官能从轻触发而警方调查发现十三岁的小军一体上除了腰部的证明商外还有多处成就上也是用五十刀一类的利任造成的原来早在小军独小学的时候提起报够了扬蒙迷就先后两次用五十刀下火过小军除了用刀扬蒙迷还曾多次因为学习问题打骂过儿子换句话说早在悲剧酿成前扬蒙迷就已经习惯了对儿子施加暴力这是没想到这次会失手造成无法挽回的后果你对起苏苏之空的事实已经对迷有无异无异是否自愿人罪自愿人罪最终经过什么叛扬蒙迷依犯故意伤害罪捍出有期徒刑12年为什么常说失败的家庭和父母很难养出成功的孩子看看扬蒙迷的所作所为就知道了不知他入语后跟事有说起自己进来的原因是否会感到修馈难以取迟呢
