Timestamp: 2025-01-28T03:53:51.891918
Title: 当你没有拖底的人和事，要学会去靠拢资源 BV1uGf8YWEi5
URL: https://b23.tv/Uf553NN
Status: success
Duration: 17:25

Description:
好的，以下是内容的总结：

**Outline & Structure:**

1.  **背景:**
    *   讲述者童年时期家庭环境复杂，父母离异，寄养在亲戚家。
    *   与父亲关系不佳，且不善于与人沟通，导致不愿回家过年。
    *   上大学后，不确定自己未来的方向，寻求建议。

2.  **家庭印象与经济状况:**
    *   家庭经济拮据，小时候的书本、学费都需借钱。
    *   对家庭有“拿不出钱”的印象。
    *   父亲不主动沟通，但仍在经济上支持其上大学。

3.  **核心问题:**
    *   不愿意回家过年，但不知道自己能去哪里。
    *   担心自己社会经验不足，容易受骗。

4. **导师建议:**
   *   不要执着于家庭的“烂泥塘”，应该向前看，规划自己的未来。
    *   经济方面，家庭能力有限，要自己努力。
    *   不要在网络上暴露个人信息，防止被利用和攻击。

5.  **实际建议:**
    *   **学业：** 尽快考取教师资格证，跨专业学习另一门技能并考取证书。
    *   **人际关系：** 与同学、老师搞好关系，积极参与集体活动，练习建立人际关系和资源配置能力。
     *  **转变形象：** 尝试角色扮演，假扮一个开朗外向的人，以此改变自己的性格。
    *   **行动：** 整理思路，列出自己可以做的所有可能性，并付诸行动。

**Core Point:**

The core point is that instead of dwelling on the past and negative family experiences, the student needs to focus on proactive self-improvement and build a better future.

**Fundamental Point:**

The fundamental point is to shift from focusing on the limitations of the past to actively crafting a resourceful and engaging future through skill-building, social engagement, and a positive mindset.

**Overarching Framework:**

The overarching framework is a shift from a victim mentality and dwelling on a negative past to taking proactive steps to build a self-reliant and socially connected future by focusing on skill development, social interaction, and a positive mindset.

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
    subgraph Background [Childhood & Family]
        A[Complex Family History] --> B(Poor Communication w/ Father);
        A --> C(Foster Care);
        B --> D[Unwilling to go home];
    end
    
    subgraph Current_Status [Present Situation]
       D --> E(Uncertain Future);
        E --> F{Seeking Guidance};
         F --> H[Lacks Social Experience];
         H --> K(Vulnerable to Scams);
    end
    
     subgraph Family_Finances [Family Finances]
        G[Economic Hardship] --> I(Reluctant Financial Support);
        G -->J(Father Ineffective Communication);
     end
      
    subgraph Advisor_Advice [Advisor's Guidance]
        F --> L(Shift Focus to Future);
        L --> M[Self-Improvement];
        M --> N(Financial Independence);
        M --> O(Social Skills);
        M --> P(Positive Mindset);
        L --> Q[Avoid Online Exposure];
         L -->  R(Proactive Strategy);
    end

    subgraph Actionable_Steps[Actionable steps]
    R -->S(Get Teacher Certification);
    R-->T(Learn Additional Skills);
     R -->U(Build Relationship with people);
     R-->V(Practice Role-play);
     R -->W(Organize & plan actions);
    end
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
       style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style I fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style L fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
       style M fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
       style N fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style O fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style S fill:#00f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#00f,stroke:#333,stroke-width:2px
          style U fill:#00f,stroke:#333,stroke-width:2px
         style V fill:#00f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style W fill:#00f,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
那你没有办法只怕人产生共区关系的时候麻烦你先提供你的友好然后我们来拼盖绿拼基础通过你释放的友好你唯一可以拿出来的最好的东西看看能交换回来什么我家是农村的然后在我村上前我爷奶奶就去世了然后我住城之后就是其实是前吧我母亲也走了然后被我爸爸送到了顾虎家然后在顾虎家上到了写了上到了一年级一年级之前他不知道他在外部公好一边在外面打工然后把我送到顾虎家然后我在我顾虎家上到了一年级然后和我当时我那个哥哥上闹出来一点矛盾了然后主当时他说的期望就是让我回我自己家然后我因为我和我顾虎村是灵村然后我们村是一个行然后我顾虎村是一个行然后我就经常从我顾虎村而我顾虎村然后时间久了然后就没怎么管我之前就会不让我去然后慢慢地就是会送就在我后面跟着我然后但是不劝我不劝我回我顾虎家我顾虎家那边拍派人就是可以在我后面知道我看到我回家然后再走然后到一年级之后因为没办法了然后又让我在我村子里上学了然后我就跟着当时我大波在家然后我就跟着我大波然后到了一只到初中上高中然后我爸又开始经常在家然后也不出去我公了然后就情况是这么一个情况然后我洗的理由不是我过年不怎么想回家吗就是因为我感觉就是就先说我对我家庭的印象吧就是你现在是上高中还是上大学我现在是大厌你说要回家的话是指家里边还有爸是吧对还有我大波你大波和你爸住在家里边对不想回家对你不想回家是一个坟结呢你去哪儿就是我不知道吗我不知道去哪所以点满想问一下有没有什么好的建议不想回家的主要原因一句话说出来你就上大学了你喜欢告诉我不想回家的主要原因就是我和我父亲的关系不是很好然后我和我村的人我也不会小时候也不会沟通然后也没用就是我在别人面前和万人就不会沟通不知道说什么就是一直在那然后也不会喊见到人也不会喊好过年回家你没电儿可以去别出什么事天涵地动一天是口液当和四整的孩子河南孩子对河南新疆对你没电儿去你就回家就行了别出去瞎跑所以病毒我能就是细说一下因为我能许说要我对我家庭的就是那种印象吗不用许说我想相信我的亲听力相信我的亲听以前就告诉我你每个月的话是然后时生活费多少钱就行什么都在我爸给了我几千万反正到现在因为我有诸跌蛋管最近也没有要过因为我爸也不准够给我沟通然后我打电话有时候也打不通你听我讲咱们前段的这个聊天你如果这个韩家出去打工的话我很担心你受欺负而且现在活儿也不好找洗链时你去送来卖活儿干嘛你是一个也没有对这个世界和这个社会有多少了解的一小孩很容易吃亏二一个天涵地动河南新疆你是那边的孩子完了之后你也找不到什么能干的活你也没点呆在这种情况之下的话咱们有选项咱们去做选择没选项的话老老不是值得回家因为到目前为止听不出来有什么洗链矛盾或者说是原则行问题好不好就是我和我爸其实是就是一件鼓子然后几大一件床上我能就是西说一样我就为什么不想回家吗因为我感觉我受清楚的弹弹我之前又整理过那种那种我想给他说一下你把他洗过段时间对啊因为怪不得你是整的和你我自己说你说吧快点说就过对我这样感受先出金钱方面吧就是如果他家庭给我一种就是拿不去钱的感觉如果遇到一个需要钱的事他们给我的结果就是拿不去钱我父亲他就进行过这种感觉就我小时候吧我的书本在大多时候就是需要借的都是我大伯我大伯要需要很人借然后我能打钱然后也很晚才大如果我现在在洋达外面我先换一下好吧换一下你先进屋吧洋台上多冷呢没任何我再说吧因为我里面有事有在里面休息我知道但是我为什么要拦着你说话你这但是个脑子不够用的孩子你刚才一句话就会对网报的你知道吗所以对网报的一会儿下了波乐机了吧张浩世卫私密吧好吧你找问你出那儿吧我不是替你爹说话为什么我说你一会儿一定要把这个张浩世卫私密啊因为我处怒一些人对大概率不是你爹有钱但他不给你是他每本事赚钱你们家穷拿不出来这种可能性很大而在网络空间有很多人这种情况他会有待如感他不会站在你一个单纯的小孩子的角度来想一个孩子网络之后只是在这儿是不是站在自己的这个角度然后来考虑这个问题可能人家会到得绑架你然后的话会攻击你的所以你接着来可以聊但是聊的话你注意两点第一点的话把一切能够报夺你信息的这些内容全部延去第二一点下坡了之后把你的上行社会私密好不好谢谢啊好先说吧就是我大伯经营过的说过就是他当时会在跟我接我的许本分吧就是差来跟人跪下去然后我初一的时候然后进来一个私立的学校然后看学一个多月了然后我们老师过教了办公室然后教我退伙家人教学费然后那时候我才知道我的学费还没救包括我的餐费我高中学习大师的送货费很多需要用钱的时候都是需要相当人借的还有就是校圆的话题经济话题我们跳过一下好不好他不是说是你的坚呼人不是你的家族长辈有钱不愿意讨知他们怎么嘛他们也没什么本事赚钱这个东西如果把它跪在原罪的话在那你叫跪在原罪的话这个逻辑上他有没有问题的经济方面我年轻跳过已经了解了反正你主要是跟我讲你相信我的心厅力好不好说下一问题就我习老卫生的关键就是小学的时候我呢就有的女同学就说身上有位人然后就搞得我很变有然后说让我回习老可我家里都没有习老习老地方我当时我习老只是接喷水然后在摆上底下摔一下我然后倒半晚就可以用温水习老了然后有的时候用习粉再身上搓一下然后这些其实都是我大不给我的数字的关键其他人都没人告诉我过我就是习老卫生讲文生的关键我跟家里也没人打扫非常就是有点脏很差我问你一个问题我问你一个问题如果家里边穷成这样是不是当时大人也完全可以把你9年15日教育共产了打完了初工了之后的话是不是然后你就直接出去打工干活打罗斯完了之后出卖体力或者选择技术每种违法或者修车都行但他们为什么还要供你上大循呢为什么还是要想办法让你上大循呢我知道这方面我批读他我知道这方面钻对我一万不是有的你没懂我的意思所以因为他们知道自己这辈子就这样了这时没有能力给你提供一个多么忧恶的或者说是达到一个水平线的这样的一个生活条件甚至帮你铺铺路给你为前程甚至将来给你留点他们知道自己没这个能力所以他们尽量了我你一把哪怕到最后还是要采用出去带款这样的事情这样的方式这样的手段努力的托你一把让你自己能够奔一个好的未来和前程大概率是这个方向如果说是他们真的对你不好的话我给你讲这样的家庭很多又穷又没有本人赚钱那还得OK共丸你上完初衷了就甚至书中上不完赶紧靠来干活人家没有还在那努力供你就好比我取一个例子他们已经是这辈子走不过这个烂尼堂的人了那么再怎么努力他们走不出来了没本事上一个上一个挺整的这样的道路上去走不上去了所以他们努力的托你吧你大白也说了为了给你借书本所以差了给人贵一下了努力了那么努力的托你就是希望你不要在和他们一样然后在这个尼堂里面踩着了希望你能够上一个路面什么去站着有一个前程你得自己奔一个前程你要考虑自己怎么奔一个前程而不是老回头去不满于你的腹肺炎所制身的那个烂尼堂如果隔离选择谁不希望生下来都有但是我客观尝过来它就是没有咱们老师在抱怨这个烂尼堂的印尼不大你的负备们尽力再托取你了当然他们的能力确实有限到最后还是在让你申请了注册代管才能上这个选但是他们曾经为了能让你有个赋本会是愿意去给别人下轨意的我真不是打倒得绑架你孩子是因为咱们连一次卖也不容易有可能这辈子咱俩就聊着一次外不赏能够也发为什么作用我是觉着如果我们聊天的重心是我能帮你规划一下或者输理一下接下来你能怎么做而不是咱们持续的来探讨你的原生家庭存况起点有多低存况有多差你确实哪有更没有价值和意义啊你拿吧接下来咱们来商量一下自己大肆并且之前怎么样能够想到方法让你自己能够赚点钱不过什么方式清空间去都比咱们来接着来来聊着个原生家庭更加的有点价值和意义啊可是我现在就是不这么愿意语也就是沟通就是我和不这么就是不敢于外界接触我不敢于这时间之外来接触那你将来想不想吃饭想你将来吃饭肯定只望不上你家里边只能靠自己你想吃上什么样的饭大锅饭和饭还是尽饭店吃饭的话所有菜单拿过来的之后不用太再意价格我现在要跟你聊吃饭的问题我现在最后一个既然选择最后一个我现在开始别回头看你要尊重继承的事实不是让你接受而是尊重你可以不接受但是你要尊重继承事实在尊重的情况之下减少回头看的这样的动作往前变看至于性格我不愿意跟他们接受都可以调整你还没有完全定心一切都来得及决什么专业的你是我是学书学的是是在示范的远销吗对在示范我猜得没错吧相信我的判断力和一切的这样的清天能力吧相信如果你相信我们接着往下推好不好像你的规划当中你的教资的话什么时候可以拿到合格的证书机会我是示范学校但是我学到不是示范类的专业我们是数学专业里面我们学校里面唯一一个就是一本里面唯一一个不是示范类的专业对这方面不太了解啊这是第一件可能有所这是第一件事你要做的手头有指楼笔吗现在给我记起来我已经拿笔去拿到什么我为什么能猜到他是示范类专业我能猜到的比你们想象的多多你们每一个人跟我联卖的好吗这个不解释了拿到啊 拿到证书想办法把教资考出来不管别人跟你讲这份工作将来是优势力竞争有多激烈先去考好吗好第二一个 真高体重真高体重我17718然后130左右130左右身体健康吗不太没有那么健康吗感觉心脏健康吗身上有没有巴呀什么之类的生过什么大饼啊对 没有生过什么大饼大饼上咋了大饼就是小时候能够有巴有还有痕迹真的吗我尝不怎么尝吧OK 第二一条自己去了解我只能告诉你一个大体的方向当命好 现在用跟我来论证他的合理性或者说是可行性你先记着自己去了解的研究因为我们俩这辈子说话的时间太有限了我要在最有限的时间之内咱们实现最有质量的沟通好吗好好你现在是向大衣是吧对不管当两下只想的情况怎么样了解的情况怎么样无论如何在你大肆毕业之前除了你本专业之外你要跨专业学义门专业同时考出证据无论如何你没有脱底的没有任何人任何事能给你脱底好 我学义门专业并且考出课考试证一定要考出证了学义门专业这个专业最后是你们学校内部就有的你自己想办法好吗就我数据专业之外是吧不在专业之外好 先者三项好不好好先者三项然后不是三项之外的话我们再说几条二条横线隔开上面在三条好你从现在开始不管你跟你的同学关系怎么样跟你学校里边的你能接触的每一个同学搞好关系跟你接触的每一个老师搞好关系有任何老师加了别人任何活你要喊你就带过去干好吗可是我别可惜可惜这不愿意别可惜如果讲可惜我们今天这个挑战话什么都不必聊了好吗你要从现在开始来练一件事从你同学这边开始练义校园是个安全的环境校园是一个安全的环境在里面你极练练不成不会让你掉到地上现在开始要有一个意识你接下来遇到的每一个人只要这一个人人家不把铺毛脆到你脸上你都要想办法跟他搞好关系因为你什么都没有咱们现在知道就在告诉你你没有任何的脱离的人和事你是毕业就会掉到地上的那批人所以你要给自己笨一个前程现在告诉你的事你没有任何的资源及资源配置选所以你要从现在开始不是去给自己找人脉建立资源不是临那个海远你得给自己想办法学会了怎么样去奥隆资源以及资源配置选这两项东西去练这个世界上我相信的一些道理事实上我可以告诉你听叫做需求决定关系你现在在很多人面前你地都不是这因为你提供不了任何的价值需求决定关系但是还有后半句没有需求保持友好也就是这样当你没有办法和人家我在跟你说跟别人没有任何人没有关系当你没有办法所以怕人产生供需关系的时候麻烦你先提供你的友好然后我们来拼概率拼基础通过你释放的友好你唯一可以拿出来的最好的东西看看能交换回来什么交换回来的这个东西是庙盲的可能性但是再庙盲它有可以吗从现在开始男同学女同学每一个你都要搞好关系好吗至于怎么做我只能告诉你方向你自己去琢磨好吗是啊再花一条恒线好了我不能邀请你从明天开始但是在下周之前你要让自己脱开换股一次你要去完成一件一式化的事情完成了之后的话你要去假扮一个人假扮好假扮谁啊假扮一个跟现在的你截然不同的人你去假扮一个缩化声音比现在的音量能够大一倍一一一二见到谁都会微笑见到跟你微笑的人你会微笑的比他更严重的这样的一个人假扮一个开老的人不需要你真的去做你去假扮尝试扮演这个扮演的过程会非常通过我告诉你尤其是走两个星期但是只要你可以成果投两个星期然后再加上扮个星期你就可以成为那个人这个扮演的过程是全天后二十四小时记住如果你做不到或者中间认为自己松懈了找个洗手间进去对着镜子抽自己一碗光都行行去完了你现在要做的是一句话都不用跟我讲挂了脉了之后趁着现在几一度还在塑盘一下刚才我们俩聊天结合这张纸然后划破之后列此菜单子选项直接资料上分别直向我该怎么做给自己列各种可能性好吧好再见拜拜
