Timestamp: 2025-01-28T12:35:42.213854
Title: 《毛选》：人一旦开窍，所有事都有规律 BV1UAcwekEwN
URL: https://b23.tv/5CgnRFC
Status: success
Duration: 4:22

Description:
**1. 核心要点：** 人一旦掌握事物规律，就能高效解决问题并取得成功，这是对个人认知和事物本质的深刻理解。

**2. 基本要点：** 从实践中总结规律，并运用规律来指导行动，是个人从弱小走向强大的关键。

**3. 总体框架：**
    - 认识论：开窍的关键在于理解事物本质，即规律。
    - 方法论：
        - 研究规律：关注共性与可行性。
        - 团结力量：根据立场和利益，团结一切可团结的力量。
        - 生存优先：弱小时期，保存实力，等待时机。
        - 建立根据地：分析各方面条件，找到生存空间。
        - 集中力量：专注于一个领域，深入耕耘。
        - 在用中学：实践是学习和检验真理的唯一标准。
        - 坚持不懈：克服难题，不断挑战自我，持续学习和进步。

<Mermaid_Diagram>
   graph LR
    subgraph 核心理念 [核心理念]
        A[开窍] --> B(掌握事物规律);
        B --> C{高效解决问题};
        C --> D(取得成功);
    end
    subgraph 方法论 [方法论]
        E(研究规律) -- 关注共性与可行性 --> F(牵牛鼻子);
        G(团结力量) -- 根据立场利益 --> H(合作共赢);
        I(生存优先) -- 保存实力，等待时机 --> J(避免无谓牺牲);
        K(建立根据地) -- 分析条件，寻找空间 --> L(立足之地);
        M(集中力量) -- 专注于特定领域 --> N(精深耕耘);
        O(在用中学) -- 实践是唯一标准 --> P(学以致用);
        Q(坚持不懈) -- 挑战自我，持续学习 --> R(持续进步);
    end
    
    A --> E;
    A --> G;
    A --> I;
    A --> K;
    A --> M;
    A --> O;
    A --> Q;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style L fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style M fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style P fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style R fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px
     linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14 stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
毛旋 人一旦开窍 所有事都有规律毛旋中说 实践是简艳真理的唯一标准人生的征途中 开始实践并简艳自己的思想时我们便开启了开窍的旅程那些能在瞬间动查事物本质的人云南先生的无法看清真相的人 命运天差地别何为本质 教员说 就是规律当你能够穿透表象 迅速时别背后的规律也就牵住了复杂问题的牛鼻子那么你就开窍了 人一旦开窍所有事都有规律这是对个人认知的一次觉醒更是对事物本质的深刻动谈一步毛旋 按照时间顺序掌术了教员从零开始创业到建立新中国的波兰状况的发展力程那么 我们普通人自己要从若小到强大能够得到毛旋中哪些规律的起事呢规律一 要研究规律这是做事的第一条那么 如何研究规律当然是 既要关注共性 也要重视可行掌握了规律在做事 就是牵住了牛鼻子牵着牛鼻子和眉毛狐子一把抓结果当然是天差地底我们也可以把自己的事情直接带入到这个框架母版进行研究具体看一看中国革命战争的战略问题这一篇就能掌握这个方法规律二 要团结力量往往来说 单打独斗是比较愚蠢的一步毛旋 讲的就是团结一切可以团结的力量团结谁谁是我们的敌人谁是我们的朋友根据立场 利益等关键因素找到自己可以团结的一切力量记住 没有永远的敌人只有永远的利益如何团结毛旋里面的方法就很多了比如沟通方式借力关键人物 分轻主次等等尤其是要团结那些意见和我们不一致的同志一起工作这是我们更应该学习的规律三 要先活下来在弱小的时候最重要的就是生存下去如果连生存都成问题就更谈不上时间任何想法弱小时期的生存策略应该是导致低调继续力量用教员的话说就是在比强我弱的时候保存实力准备最好的时机才是最佳的选择鸡蛋烫石头终究是愚蠢之举规律四 要有根据地但任何是首先得有根据地我们要认真分析各方面的条件包括国际形式国内政策本省的经济状况所在区域的发展趋势个人的能力以及对手的竞争策略等等通过全面的分析我们可以挖掘出在激烈竞争中隐藏的机会巧妙地找到适合自己的生存空间对于个人而言一个岗位一个家庭就是我们的根据地岗位是收入来源家庭是心灵的岗湾而对于其一而言产品的质量价格策略客户服务等都是我们生存和发展根基只有深入理解和评估这些因素我们才能更有效的规划未来增强自身的竞争力实现长远的目标规律伍要集中力量教员说在有强大地均存在的条件下无论自己有多少军队使用方向只应有一个不应有两个我不反对作战方向有两个或两个以上但主要的方向在同意时间内只应有一个在同意时间不要有太多的目标许多企业走向衰退往往是因为战略目标不够明确忙目扩展规模而许多人之所以无法取得成就正是因为对所有事物都心存渴望人的时间和精力是有限的这是不容忽视的现实选择一个特定领域深入耕云精义求精所以让你在那个领域获得成功威力6要在用中学读书是学习使用也是学习而且是更重要的学习如果你没有实际可做的事情仅仅为了理论而学习往往很难学好这是因为你缺乏真实问题的驱动来进行思考真实的价值在于它的应用只有在实践中运用才能真正发挥作用通过参与真实的环境接触真实的人和面对真实的问题你才能更深刻的理解问题本质并更有效地将所学应用于实践中最后要坚持不练机会往往是以难题的方式存在的若者见到难题就逃避对问题征服强者见到难题就开心把问题征服从今天开始开启你的开启之旅无论是通过阅读交流还是实践都要不断地挑战自我超越极限每一次的努力和尝试都是向着更高层自认值的卖进开启要是一个勇武指尽的过程需要不断的学习心知识掌握心境能快速变化的时代唯有不断学习才能不断开启才能跟上时代的无法
