Timestamp: 2025-01-28T13:46:27.245633
Title: 【戎震】不要陷入宏大叙事中出不来，多读书丰富自己的精神世界，不要被吃爱国饭的博主耽误青春 BV1BgfSYxEGj
URL: https://b23.tv/uE5SK3o
Status: success
Duration: 5:16

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包含核心观点、根本观点、框架结构，以及一个用mermaid语法生成的概念图。

**核心总结:**

1.  **核心观点:**  个人的发展和成功主要取决于个人素质和主观能动性，而非宏大叙事或政治。
2.  **根本观点:**  应该专注于提升自身能力，建立自己的劳动关系和资源，以应对人生中的顺境和逆境。
3.  **框架结构:**
    *   **警惕宏大叙事:** 不要陷入国家、社会等宏大叙事中，而忽略个人发展。
    *   **重视个人能动性:** 个人命运主要由自身素质、意识和行动决定，与时代或政策关系不大。
    *   **关注自身发展:** 专注于提升自我能力，建立自己的经济基础。
    *   **积极应对挑战:** 用积极的心态看待问题，从逆境中学习，并不断提升自己。
    *   **避免内耗:** 不要陷入无意义的内斗，而是要向外拓展，提升自身竞争力。
    *   **实现自我价值:**  通过创造价值、提供就业和纳税来为社会做出贡献。
4. **概念图:**
<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph "核心思想"
        A[个人发展] -->|取决于| B(个人素质&主观能动性)
         B --> C[劳动关系&资源];
         C -->D(应对顺逆境);
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style D fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px

    end

    subgraph "警惕与避免"
        E[宏大叙事]-- 忽略 -->F(个人发展);
         F --导致-->G(内耗);
         G --应避免-->H(向外拓展);
         style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

     subgraph "积极行动"
        I[积极心态] --推动--> J(学习&提升);
        J --> K[创造价值];
        K --> L(社会贡献);

         style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    A-->E
    A-->I
</Mermaid_Diagram>


Content:
多看数不要站在这个红大叙事的社会跟国家的角度上去看一些具体的问题很多人就是这样只能打顺风帐顺风的时候什么都对 什么都好 改一个经济招展 改革 高奏改革大塌步的向前 打败帐就不会了 不行我就死这你得回逃命 那像洋威力一样 回逃命回很多的时候就是你要明白这个东西到底是人不会永远走顺境顺境逆境都能走才行 逆境能够快速的争执出来这是本事 长打败帐就能知道败帐的情况下该如何保存你的实力 该如何生存下来 什么时候才能收拾残局所以你人生不可能永远是高奏改革长失恋你就知道失恋这个东西应该怎么快速回复对我来讲话 我现在所有掌握的这些能力说实在了都是经过一番痛苦的斗争得到的所以这些东西来讲话没有什么东西说是你必须要做必须要难过 必须要什么 都是一种经历 一种成长的经验所以我另一说大家跟大家说推进卡来基隆因为卡来基隆的一种非常的积极 非常的积极然后建议大家还是多看数 多看数不要站在红大叙事的社会跟国家的角度上去看一些具体的问题什么意思呢 就是你个人的命运发展跟时代跟国家跟政策跟城市化的发展其实没有多大关系你个人的发展主要在个人素质 主体意识主观的这些东西包括你潜意识的一些东西 这些东西有关我觉得年轻人最可怕的一点就是对于政治过度的关系你看我也关心政治 我也关心政治学但是我关心这些的目的就是为我自己谋利的神光下我会关心它任何其他东西 我是色好不关心的所以很多的时候来讲你如果要是能从一种红大叙事这种老觉得自己是这个沈陆秀李大招的陆续的那种感觉你要如果能从那个地方拖出来 你会发现这只或是对年轻人的一种红片另外一罢我告诉你说一时代的话 真正的这些人 所有的人都会伟大的政治家都是很会忽有年轻人的让你沈近于某种红大叙事当中然后你清春度过去了 你开始有家庭 开始老孩子就上头了你就不会有各种各样的心思了所以这个东西永远是用来后能你们所以不要对这些东西产生过大的兴趣而真正能决定四十多岁生活状态的人你早晚回到我就岁数能决定这个私人生活状态的东西 就是你的劳动关系和你的经历的来源 这个东西最重要任何其他的东西都不重要所以我其实就是给大家提供一些新鲜的事也 一个新的观点该怎么样去活 该怎么样去维护你的人生但是我绝对不是人生倒是人生路上一个失败者一个前行者 一个在你前面走几路的一个德国梦阳圈然后把这些地雷什么都给你踩了踩了地雷我再回馈 因为很容易我也在摸锁当中但是领先你十年到二十年那几个经验其实还早死十年到二十年 对吧这个东西很正常所以我介意大家永远用积极的因素去看待这些东西永远用积极的因素去看待这些东西然后你会发现真正的如果你永远掉进来 资本家工人生意价值要革命这种思维下你就容易有些东西你就错过了它发展的机会你最厉害的一点就是你也成为资本家你也拥有自己的体验 拥有自己的资本这是你最大的厉害 最大的报复最大的报复就是不要去羡慕流氓上你自己就成为那样的人 才是最大的报复你自己就成为帝皇奖项在现在这个社会中就是拥有一篇自己的领土这个自己的领土就是你的企业你的这套劳动关系你的这套生产资料你的这套生产关系行政了解不要掉进马我常说有些时候马克思主义的那些东西来讲的话你要是在我们建国的初期来讲很多东西都是顺利的但是在你就是赶快开放以后很多东西来讲咱们要从实践当中出真汁不要两眼一摸黑就永远是拿著这套这个斗斗们哲学去面对一切什么东西都是我跟老板斗我跟资本斗你你觉得你自己特了不起其实这一切还是说是内斗没有向外斗者向外斗者你需要的什么关系你需要看看现在中美关系什么样国际的形式是什么样所以你要切鱼内斗要永于外斗这些东西才是能厉害的现在当今中国什么样的情况下你能帮助国家那就是提供更多的工作岗位提供更多的税收然后在经济上能够竞争那些国爱的企业所以不要给自己的发展帮到玩这是很关键的
