Timestamp: 2025-01-28T19:35:48.569188
Title: “双非一本，父母是农民，很多东西我看到了，但做不到” BV1puwbe7E7g
URL: https://b23.tv/YreNTjC
Status: success
Duration: 9:01

Description:
好的，这是对你提供的文本的总结，包括核心观点、基本观点、框架结构以及 Mermaid 流程图：

**1. 核心观点 (Core Point):**

当前的迷茫和困境源于自我认知缺失、职业规划不明、以及原生家庭和成长环境带来的束缚感。
(Current confusion and predicament stem from a lack of self-awareness, unclear career plans, and the constraints imposed by the original family and growing environment.)

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**

尽管大学生活不尽如人意，但主人公仍然对通过教育和努力改变命运抱有希望，并渴望探索自我，寻找人生的方向。
(Despite an unsatisfactory college experience, the protagonist still holds hope for changing their fate through education and hard work, and aspires to explore themselves and find their life direction.)

**3. 框架结构 (Overarching Framework):**

*   **困境描述:**
    *   失业、考研失败、存款耗尽。
    *   大学四年迷茫，缺乏清晰的职业规划。
    *   对未来感到恐惧和自卑。
*   **原生家庭影响:**
    *   农村出身，父母为农民，沟通方式简单直接。
    *   教育资源匮乏，老师无法顾及个人感受。
    *   家庭无法提供职业规划和人生指导。
*   **个人反思:**
    *   认识到自己的普通和平凡。
    *   对时代发展带来的冲击感到无力和困惑。
    *   渴望探索自我、学习新事物、改变命运。
*   **未来展望:**
    *   希望通过学习、体验和感悟来了解自己。
    *   希望找到自己喜欢并擅长的职业。
    *   渴望突破原生家庭和环境的束缚。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
        subgraph Origin [原生家庭与环境]
            A[农村出身]:::origin
            B[父母农民]:::origin
            C[沟通方式]:::origin
            D[教育资源匮乏]:::origin
            A --> B & C & D
        end

        subgraph Personal [个人状态]
            E[失业]:::personal
            F[考研失败]:::personal
            G[存款耗尽]:::personal
            H[大学迷茫]:::personal
            I[恐惧与自卑]:::personal
            E --> F & G & H & I
        end

        subgraph Reflection [反思与困惑]
            J[自我认知缺失]:::reflection
            K[职业规划不明]:::reflection
            L[对时代冲击无力]:::reflection
            J --> K & L
        end

       subgraph Aspiration [未来展望]
            M[探索自我]:::aspiration
            N[学习新事物]:::aspiration
            O[改变命运]:::aspiration
           M --> N & O
        end

        Origin --> Personal
        Personal --> Reflection
        Reflection --> Aspiration
      
        classDef origin fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef personal fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef reflection fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef aspiration fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我想吧 我的困惑跟迷茫分享给你们我现在应该可以说是最失败的一个状态了也没有工作 可能考验也考不上了存款可能 上了一年半的存款也关没了那天在填你们的那个介绍的时候说很失败 我这审扬上的大学上飞一本吧 是什么是一个建筑列的学校我去年上班的工就是单位也是一个建筑列的一个人刚开始的时候会很害怕会很害怕在这犯局上做的不好或者说什么话我后面工资太低了我跟你 没必要跟他这么刻道跟领导啊 刻过啊不知道 对不对但我这样做了我可能到最后的一个状态就放开了那三班二大小就领导也管不住我了算是啊就是工作也是干但是对领导的态度就很放松了在那个公司没有什么发展了我才去吃质的但现在想一下其实这个你一直在决定当时那个工作已经是我这个旋律能找到的最后的工作我现在可能最让重的时间就是多多记忆经验嘛多多体会感悟一下真的就是社会上的东西还是想学就是和东西我都想去学一下我来讲把我把我自己搞清楚到底喜欢什么或者到底能做什么我对于我的职业规划到现在来的时候也不是很清晰我到现在我都不知道怎么过的大学生我四年感觉就想一下感觉大学四年什么都没做我们19年就会被穿的大学嘛然后风了好像风了三年嘛到我们大四大四上才结枫连那三年一直在学校里面跟高中生国感也没什么区别就很嘴份像我课也不听我都不知道我刚才啥我也不打游戏看出那也你要说我大学之间看了什么看了基本说我到现在我记得不是很清楚去确实也没什么特别让人进向深刻的事情因为我觉得我们跟我们同学他们都是处于那种很麻木的一个状态吧我们都是这样子你想我们吧我们我们谴私六个人是让大应该都是出生于农村我说你为什么来到这个情况不知道都是不知道都是秘密湖妈妈曾经关了一个这个学习就大家都没有职业规划大家都不知道会来干什么而且大家其实都对于这个就是困境吧都不知道这么结局就我现在能接触到我的同学他们都不是说就很少用那种职业或者工作特别好的都是其实都挺不容易的他们在我跟我差不多的一个生长环境内就依然在坚持着做一些事情而且正在努力地去通过学习或者通过工作改变自己的秘密这都不容易的就是到现在看我虽然我的大学生活很失败但我还是很亲心我上了大学因为给你讲一下吧就在我们那个地方走出来的已经很不容易了在河南就是周口的一个小农村考出来就考上大学考上一本大学在我们那边都事件很光荣的事情我们家我父母养育了四个孩子我是老小我大姐跟二姐她们已经结婚了我还有一个姐还在上学我感觉我爸妈就是他们养育我们四个已经耗监的所有力气但他们没有能力去交友们从小到大都是那种靠火的方式沟通这个饭都是那种就形成那个语气这比我妈做完饭很典型的事她不会说吃饭吧她会说吃去吧又喝的话吃去吧住好了吃去吧不让你能不能听的就是吃去吧但如果你可能是一个外地的人或者是不是我们家的人你可能听着有点有点不信或者有点烦的感觉这些我们话语总统之间都会有很多类似于想要吵架的那种话我们那边的教育是你看我们吧100多号人最多的时候可能就是高一到高三初中也是100多号人老师没有能力也没有经历去顾及到你的个人感受而且老师都是我们那边的他们可能也没有专门接受过这种沟通的教育吧我当时高一还是高二的事我出过一次心里问你我说不想上学了我感觉我太自白了太矛盾了就感觉那时那个状态就就要疯了那种我在两天来的时候一直在想着严稳你可能最大的原因就是对未来很恐惧因为没人能给我提供一点东西我往前走的时候没人给我知道一点点东西我很害怕我很害怕因为面对人的时候我也很害怕我很自卑我吃不到高一你就因为自卑还会就会为了掩盖这个自卑就是对自卑的恐惧还会做出一些更能让人让我自己感到很修饭的事情比如说从小都用我记得我上五年年的时候他们家里面人会问你家里面我在家我电脑怎么打字然后我就会边一个我家也有电脑怎么这么打字什么这很小的事情我记得很深但是因为我自己说的是广花毛我说我家里有电脑其实我家里面没有电脑大学也有大学会有就是第一次去大学听去听一个英语课就是第一次听见出国这两个字的时候给我下了一条因为我以前从来没想过我能出国不是对从来没想过能走出这个关家当时给我下了我第二天我都没就下一次那个培训我没敢去整个大学整个学生期间都会因为四倍和对四倍的恐惧会让自己性命困惑这个事情我专门去问了要我什么样他们有的也会有这种事情就去年上班的时候心同这一块听说他们一块去哪儿我也不想念了也小人小别人说那挺真情的给我下到了对于我来说嗯我不想接受这个时代的变化的一个时代就是很多东西是我看到了但是我没法做到的一些东西甚至我有时候感觉到这个科技的发展对于我这种家庭出身的是主义中部地区的农村父母是农民的第一代大学生的时候可能东西我看到了但我没有能力去做到我就会让我心里面感觉我就不想看到这件事情我觉得就是我太平凡了或者真的很太普通了但我看到的东西又让我这个普通的人就产生了很多没必要的像我就是我的家庭我的出身不能给我提过很多东西我也没有接受我家庭出身那种那就是站那个社会情况下很多价值体系但我也没有能力去在新的价值体系里面重到自己的价值就像那个平凡的世界里面说的春少冰已经看不上农那个他看不上毛毛炒发但他也没有毛炒好像是这样一个意思他想离开双水之外但也没有能继续也没有也没有能力去离开双水之外我不知道我的命运是吗我谁我真的什么我不知道我想改变春你现在会笑啊思考吧还是就是很很好的一个知识水平还是很很很用钱这些应该我都会有想都目前来说都做不到
