Timestamp: 2025-01-28T20:32:13.586275
Title: 很好追，但绝对不能娶的女生！ BV1ZyfoYLEKS
URL: https://b23.tv/hH8CAVY
Status: success
Duration: 6:54

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**1. 核心思想概要：**

*   **不适合结婚的女性类型：**  文章主要讨论了四种表面上容易追求，但实际上不适合结婚的女性类型，并解释了每种类型背后的问题。
*   **警惕“好追”的表象：** 强调在恋爱初期要擦亮眼睛，不要被女性容易追求的表象所迷惑，因为有些女性的“好追”可能隐藏着深层的问题。
*   **避免婚后风险：**  提醒男性要仔细考虑，不要因为一时冲动或被外在条件吸引就匆忙结婚，以免日后后悔。

**2. 详细结构：**

*   **引言：**
    *   强调“好追”的女生不一定适合结婚。
    *   提醒男性在恋爱初期要谨慎选择。
*   **第一种：离过婚的女人**
    *   表面：看似对婚姻要求不高，经历过失败的婚姻后更有经验。
    *   实质：对婚姻要求严格，掌控欲强，会严格管理家庭财政，缺乏真诚的情感投入， 甚至可能隐藏离婚的真实原因。
*   **第二种：有故事的女人**
    *   表面：容易追求，善解人意，看似懂事，不要求情绪价值。
    *   实质：看透人性，可能只看重你的价值，而非爱情，不愿同甘共苦，有更好的选择随时会离开，且有丰富的恋爱经验更容易提出离婚。
*   **第三种：纯女人（愚蠢的女人）**
    *   表面：好追，前期表现傻傻的。
    *   实质：蠢而不自知，难以沟通，固执己见，会给生活带来无穷无尽的麻烦。
*   **第四种：过于真诚的女人**
    *   表面：过分真诚，毫无保留。
    *   实质：真诚可能是伪装，容易欺骗对方，隐藏真实意图，且“好追”可能是陷阱。
*   **结论：**
    *   强调要对“好追”的现象保持警惕。
    *   建议在恋爱中多留心眼，不要急于结婚。
    *   提供情感咨询服务（个人宣传）。

**3. 核心观点总结（一句话）：**

*   **核心点：**  不要被容易追求的表象迷惑，要警惕隐藏在“好追”背后的风险，审慎选择结婚对象。

**4. 基本观点总结（一句话）：**

*   **基本点：** 结婚不是儿戏，选择伴侣要理性分析，避免盲目。

**5.  内容框架：**

   *   **核心问题:**  “好追” 的女生不一定适合结婚
   *   **分类分析:** 
        *   离过婚的女人
        *   有故事的女人
        *   纯女人 （愚蠢）
        *   过于真诚的女人
   *   **解决方案:** 
        *   保持警惕
        *   多留心眼
        *   谨慎选择

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Core_Problem [核心问题]
        A(好追的女生不一定适合结婚) --> B(警惕 “好追” 的表象);
    end
    
    subgraph Analysis [分类分析]
        B --> C1(离过婚的女人)
        B --> C2(有故事的女人)
        B --> C3(纯女人 - 愚蠢)
        B --> C4(过于真诚的女人)
    end
    
    subgraph Solution [解决方案]
        C1 --> D(保持警惕)
        C2 --> D
        C3 --> D
        C4 --> D
        D --> E(多留心眼)
        E --> F(谨慎选择)
    end
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C1 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C3 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C4 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
很好追但绝对不能取得女生我们谈恋爱都是不能结婚取得所以你一定要在最开始的时候把眼睛擦亮最狠良一下这个对象是否合适不要在初期的时候觉得她好追她身材好皮肤好就想取她进门其实有一些很好追的女生是绝对不能取进门当老婆的不然以后有你后悔的第一种离过婚的女人都知道托弹不容易所以很多兄弟就想着不如降低点标准找过二婚女人也行毕竟现在大家思想开放只要没孩子离婚和分手也没有太大的差别而且二婚的女人在经历一次失败了婚姻后也总结出了很多微信关系的经验和她谈恋爱审刑结婚她的要求也不会高得太离谱不会有一开口只要388天下查理的情况兄弟如果你是这样想的那我真的要劝你仔细考虑考虑事实上离过婚的女人不是你能轻易保住的一个女人她离过婚这意味着什么意味着她对婚姻和感情的要求是分严格她的眼睛里容不了沙子最重要的是什么离过婚的女人虽然对彩礼不像一婚女生有那么高的要求但她会在婚后对你严加看管会让你公资全属上交会出现这种控制家庭财政大权的行为因为她经历了一次婚姻对待爱情也失去了一份美好的向往和你结婚就是图穿衣吃饭这种物质保障你的那些沉落天蜜她只是左耳朵镜一耳朵出她对待爱情的真诚早就给了钱夫对待你只有小心和谨慎不会和你敞开心飞而且还有一点非常重要一段婚姻走到离婚的地步很大可能是因为夫妻某一方发了过错如果是前夫的错还好这名这个女生是无辜的就算在婚姻里受过伤不会轻易把真心掏出来在她选择和你在一起的时候还是愿意和你好好过日子的但如果她是过错方呢她在外面沟伤大死给男人带鱼帽子或者是花钱无结子签了很多张心用卡如果因为这些原因离得婚你觉得她会告诉你真相吗被蒙在骨里的你不知不知彩礼个很大的坑取了个定时炸弹回家这才是最要命的第二种有故事的女人什么叫有故事的女人这里不光是只恋爱经验多还有就是那种社会经验多的女人取个例子比如说这个女生很早就错学了初中刚毕业就去现成打零工咱们端盘子洗衣服发传单做销手等等服务行业的职位她几乎都做过她接触过很多人又因为是在底层摸发滚打的自然看到我人性最恶的样子她很难对你产生信任你和她在一起总觉得格对成什么所以她们在最开始的时候通常很好追也会表现得很善心人意让你觉得自己找了个董事的女朋友以后结婚肯定会幸福安稳但其实她只是看透了人性看透了爱情她选择跟你在一起只是单纯地看中了你的价值并不是初一爱她不会和其他小女生一样去所要什么情绪价值早安玩玩的一世感浪漫等等这些很多男人觉得很麻烦的事情因为她不在乎这些对你也没有爱情的期待这种女人和你同干醒但共苦是绝对不可能的如果你的人生发生了中大变故你想也知道她一定会立刻选择和你的一婚那恋爱经验多的就不用说了你很可能就是她到了誓婚年龄不得已的选择稍有不如意她就容易和你提出离婚因为她们丰富的恋爱经验让她们无比坚信自己有更好的选择有能力再找更好的同时为了给自己留有后路为了张显自己的魅力她会一直向外丧发信号继好追又容易被带掠貌但如果你也是不会塞选女生不知道怎么判断什么样的女生适合自己不知道怎么追求我这里准备了一份恋爱保典从女性心里全分析到相亲闭问的八个问题现少现象互动以及找老婆的基础和高杰标准改变你的执男思维收获没满爱情小老兄弟点了收到后评论反正都发我我发你第三种纯女人其实在恋爱中扎里不可怕可怕的是遇到蠢人你会发现这样的女生往往很好追前期一个人一种待待傻傻的感觉但等你真正了解之后就会发现她并不是有点笨这么简单而是蠢并且蠢而不自知你从她发火还发不出来和这样的女生结婚她只会给你带来无情无尽的麻烦因为蠢还有一个致命的问题那就是她非常的丸故只会按照自己的想法思考问题根本不会听取你的意见记住你可以接受一个人不同的价值观生活方式生活状态但真的不要接受一个愚蠢的人当然了这绝对不是出于傲慢或者说是一种居高临下的比视而是一种对自己负责的态度有很多人说这种人单蠢但如果单蠢过了头那就是蠢曾经网上不是流行一句话吗莫是来临先展生母可见现代人都意识到蠢人的危害到底有多大这就是孙武空三打白骨精唐森故质的认为孙武空杀害无辜等到最后被邀请抓了还是要孙武空救他蠢人是一定会给你的生活带来很多不必要的麻烦的即使你苦口活行耐心拉满的和她沟通也没用因为她有一套非常自恰的逻迹体系她们对自己没有任何要求即便自己很差距依然可以理智器状的我的一个朋友吐槽她的老婆有一次她要给孩子洗澡当时在老家农村都说别洗了等回城再洗毕竟农村文崇多可朋友的老婆故质的觉得她上午洗澡的时候都没被咬孩子怎么可能被咬呢而且大夏天在农村洗澡省钱不用烧水废垫冤自你的水晒一天也不凉但最后的结果就是孩子被冲动咬了一生的薄水虽然不凉但也不热孩子抵抗灵弱当天晚上就发了高烧直接送进医院大女儿高好前一天朋友老婆非要让孩子吃她炖的还在炖排骨切了后后的一层肥肉结果孩子吃得太油腻上通下屑的折腾了一晚上考试的时候装态不加最后幸好是考上了主如此类的事情比比结实倒也不是成心半怀事就是事情发达到最后准备一团乱你要是说他他还觉得委屈我心情苦苦跟女儿炖排骨我想给他补补我也没想他拉多子这是我的错吗他这么说你怎么办真的是想骂人也骂不住口第四种过于真诚的女生看到这里说你们是不是都猫了不都说真诚是必杀记吗那为什么过于真诚的女生反倒不能取人呢哎我说的真诚的女生是指那些表面真诚的女生什么意思就是在你刚开始认识她的时候她会表现到非常的真诚把自己的家庭情况自己的收支情况全都告诉了你你被她这种真诚打动觉得这种女生不多了也是主动表白缺点关系看起来一切顺利但是你你真的能分辨她的真诚是真的还是假的吗要知道优秀的列首我往以列物的形式出现之前看过一个案例就是因为女生最开始表现得很真诚甚至都会用傻白天来形容了这才让男生伸出了保护育非这个女生不去然后因为工作特殊男生经常出差再加上先入为主的印象男生认为这个女生一定不会欺骗她出来没有干涉过女生的交友更没有查过女生的手机但一次偶然的机会她出差提前回家却看到女生正在和她兄弟关节就才发现女生早就和她兄弟好上了并且在结婚之前还生过一个孩子所以我想表达的是什么呢太好追的女生往往只有两种可能一种是本身你们认识很久互相产生的感情早就有这种信号所以你一追她就同意了而如果是那种高认识就加了微信没了几天就和你确定关系的我确定在谈恋爱的时候多留个心眼差量眼睛不要着急步入回音不然就是给以后埋下演化我是凡哥如果你会会分辨可以随时来找我聊聊
