Timestamp: 2026-02-14T07:45:12.856258
Title: 在国内的我是如何同员工斗智斗勇，底层互害的
URL: https://youtube.com/watch?v=gE_x4qyjdLw&si=4L3WDDCMcU685Tec
Status: success
Duration: 17:25

Description:
这篇内容讲述了讲者在国内经营首家教育机构时遭遇的危机及其应对过程，核心围绕员工关系、政府监管和人际网络（“关系”）的重要性展开。

**总结纲要：**

**一、 引言：逆势创业与初期成功**
1.  **创业背景：** 疫情末期（2022年底至2023年初）在东莞创办首家教育机构，面临市场普遍不看好的情况。
2.  **运营表现：** 校区运营初期情况良好，月流水约30万元，现金流健康，销售团队强大。

**二、 危机爆发：员工解雇与多部门举报**
1.  **冲突缘起：** 一位资深教务老师与销售合伙人发生不愉快，老师态度不佳。
2.  **解雇决定：** 讲者在老师试用期结束前三天，以 abrupt 方式解雇该老师，未充分顾及对方情绪。
3.  **员工反击：** 离职老师认为未受尊重，要求赔偿未果后，向**五个**政府部门联合举报公司：
    *   **社保局：** 举报公司前三月未给员工缴纳社保（此为创业初期与员工协商一致的违法操作）。
    *   **消防局：** 举报消防安全问题（如通道未安装新风系统）。
    *   **教育局：** 举报机构收取学费超过三个月（违反“双减”政策规定）。
    *   **科技局、执法队：** 其他相关举报。
4.  **政府介入：** 五部门组成联合执法队到校区突击检查，要求立即停业、退还所有学费，并面临顶格罚款（约20万元）。

**三、 危机化解：关键“关系”的介入**
1.  **讲者困境：** 公司面临倒闭风险，前期投资付诸东流，无力应对复杂局面。
2.  **转机出现：** 一位身份较高的学生家长得知情况后，主动提供帮助。
3.  **“关系”力量：** 该家长在一晚内成功“打通”了五个政府部门的所有相关人员，为讲者争取到谈判机会，避免了立即签订罚款协议。
4.  **与员工和解：** 在政府压力解除后，讲者与离职员工协商，最终以6000元赔偿达成和解。
5.  **后续影响：** 离职员工仍在本地直播平台讲述前老板（讲者）的“负面故事”。

**四、 经验与反思：制度与员工关系的重要性**
1.  **对中国营商环境的认识：** 在中国经营企业，除了产品和客户，处理好政府关系（“打点”、“关系”）是化解危机、确保运营的关键。
2.  **员工关系管理：** 深切认识到员工关系处理的重要性，不能仅仅将其视为小事。
3.  **改进与成果：** 讲者之后在员工关系管理方面进行了诸多改进，目前公司有四分之三的老员工，其中一半工作超过三年，这在教育行业流动性高的背景下是显著的成就。
4.  **客观视角：** 讲者分享此经历旨在客观呈现中国经营的现实，不作主观评判，并反思当时处理员工解雇方式的不妥。

---

**核心观点 (Core Point)：**
在中国经营企业，面对错综复杂的政府监管和潜在的员工纠纷，灵活运用人际网络（“关系”）和持续优化员工关系管理，是确保企业生存和发展的关键。

**总体框架 (Overarching Framework)：**
中国企业经营中的危机应对与人际网络（关系）的重要性

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "创业与危机起源"
        A["创业初期成功运营"]:::context
        B("解雇教务老师"):::event
        C["员工不满与举报"]:::problem
    end

    subgraph "多部门举报与政府施压"
        D{举报内容}:::event
        D1("社保未缴"):::problem_detail
        D2("消防隐患"):::problem_detail
        D3("收费超期"):::problem_detail
        E["五部门联合执法"]:::problem
        F("停业、退费、罚款"):::negative_outcome
        G["企业深陷危机"]:::crisis
    end

    subgraph "危机化解与经验总结"
        H("寻求外部帮助"):::action
        I("学生家长出手相助"):::turning_point
        J["一夜打通五部门关系"]:::key_action
        K["危机顺利化解"]:::resolution
        L("与离职员工协商赔偿"):::action
        M("支付6千元赔偿"):::resolution
        N("反思与制度改进"):::reflection
        O("员工关系管理重要性"):::learning
        P("老员工稳定性提升"):::positive_outcome
        Q["中国营商环境特点"]:::framework
        R["'关系'的关键作用"]:::framework_detail
    end

    A -- "冲突引发" --> B
    B -- "处理不当" --> C
    C -- "多方举报" --> D
    D --> D1
    D --> D2
    D --> D3
    D1 & D2 & D3 -- "构成执法依据" --> E
    E -- "执法后果" --> F
    F -- "陷入困境" --> G
    G -- "自救尝试" --> H
    H -- "关键介入" --> I
    I -- "人脉运作" --> J
    J -- "得以解决" --> K
    K -- "后续处理" --> L
    L -- "达成和解" --> M
    K -- "促使深思" --> N
    N -- "重要领悟" --> O
    N -- "带来改善" --> P
    G -- "揭示" --> Q
    J -- "体现" --> R
    Q -- "影响" --> O
    R -- "影响" --> O

    classDef context fill:#ADD8E6,stroke:#3498DB,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef event fill:#FFFFCC,stroke:#F1C40F,stroke-width:1px,color:#2C3E50;
    classDef problem fill:#FFB6C1,stroke:#E74C3C,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef problem_detail fill:#FFD7E0,stroke:#E74C3C,stroke-width:1px,color:#2C3E50;
    classDef negative_outcome fill:#FF8C94,stroke:#C0392B,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef crisis fill:#FFA07A,stroke:#D35400,stroke-width:3px,color:#2C3E50;
    classDef action fill:#DDA0DD,stroke:#9B59B6,stroke-width:1px,color:#2C3E50;
    classDef turning_point fill:#E6B0ED,stroke:#8E44AD,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef key_action fill:#D2B4DE,stroke:#6C3483,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef resolution fill:#90EE90,stroke:#27AE60,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef reflection fill:#D3D3D3,stroke:#7F8C8D,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef learning fill:#C0C0C0,stroke:#95A5A6,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef positive_outcome fill:#AEEEEE,stroke:#2ECC71,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
    classDef framework fill:#B0C4DE,stroke:#34495E,stroke-width:3px,color:#2C3E50;
    classDef framework_detail fill:#C6D7EE,stroke:#5D6D7E,stroke-width:2px,color:#2C3E50;
</Mermaid_Diagram>

Content:
第13个视频呢我想跟大家分享一下我在国内经营企业的时候和员工和各方政府啊这些打交道去斗志多勇的一些小故事其中和员工呢就属于底层户害那最后的结果呢也肯定是两百剧生那这些故事呢因为我看到有人留言说想知道我国内的一些真实情况一个人的女人说想知道你的这种情况下是怎么做生意的那希望这个故事呢能够让大家了解一些我得看到的现实我的第一家校屈呢是在疫情快结束的时候去开的二年底二三年初那个时间出来很多人肯定是不战同的大家都觉得这个疫情经常这么差呀来出来创业就让很多人说你是在找死但是他对于我来说呢你总不能一直这样打工工作下去啊就是那条合的对岸你总得过去吧你现在和里面的水很混沫你根本看不清但是无论我和你得过去你整天走一步看一步摸一步但是你不能不往那个方向走所以我们还是在这种情况下东莞找到了一个地方去选择并且开市头我们的第一个校区我之前在接大视频里面有分享过这个视频这个校区开展之后呢运营情况很好我们在销售团队在最多的时候呢可能大概有五六个人左右一个月呢流水可能有三十万那那个时候的成本呢可能因为销售团队人比较多的话成本可能是总体加下来可能在十五万左右也就是说现金牛非常好的一种状态但是在金营到八个月左右的时间呢我们就遭遇了第一次的困难也是我这次想要讲述的这个故事这个故事呢齐营呢是我的一个教务老师那你我觉得非常不错的一个女生胖胖的年龄比我大一岁我那一年应该是二十九还是二十八比我大一岁我觉得处理事情呢非常有条理而且也很负责大家知道的就说年龄后啊或者说这种员工接着下班到点都下班的这种是正常但是他呢可能是少有的下班之后把事情处理完了才会回家的他和我的另一位的合伙人也是我销售团队的他们之间的销售的不正很愉快有一天就是那个教育老师呢可能直接就是不是很尊重然后说了一些我反正就是这样搞的你要这不行你就找别人去大概是这样的一个话其实我没有在现场然后后面就说他说这样感觉不特别好然后我看想我说这不想因为对我来说你总得那合伙人对我来说当然更重要因为他是销售非常得力的一个人是决定这个校区前期能复度过的关键而那个教育明显不是所以我就找那个教育去谈了但那个时间正好是他是用期的我们是用期三个月他是用期的可能最后三天再这样一个时间点上然后我跟他讲这个解步的这个事情我就是属于11点钟讲了十二点钟收东西咱们就结束了可能是这样因为那个时候的我所有的行事都在销售都在这些东西我根本就没办法就是我没有一个心情那个时候也没有这个经验去照顾到这个人的情绪然后我跟他交接完了之后11点跟他讲十二点他交接完成ok 下午我就找了其他人就马上接上然后在晚上的时候我就把它从企业微信就是工作用的一个平台企业微信里面就把它是为了一直把它删除掉了那么对于他个人的感觉可能觉得你怎么突然之间好像他觉得是翻译不忍但是实际上是我完全根本没有经历关注这对我来说只是事情中很小的一个事情他就可能才是那一种非常觉得这种情绪吧然后呢他就更改了他的态度他觉得这样直接走是不是行了他觉得他需要一定的陪传因为那个时候我其实也不是很懂这个劳动法他说你这个计员是用戒指令你只要你得普藏我一个月的心思什么意思我说真取笑我说那就写上这个是多少钱比较合适吗就大概到这一步了然后我的合伙人呢他的性格比我要刚念一些因为他是大家知道的所销售的那种人他就觉得这个不行你开始都商量好了你跟他都说好了为什么能这样不能负了这个就脱了几天那个叫我老师呢他就去举报了这个东西有点复杂就是他本来这个很小的事情就有什么变成这个很大的事情他去举报了后面我才知道是他举报的他举报了什么呢第一个我举报了这个社保的问题因为我们在最开始的时候刚开始创业的时候因为先进流不足就是防住什么设备一采过之后基本上就很少了所以我们在跟刚进来的第一批员工的时候我们都跟他说我说你的前三个月可能我只能给你心思但是无法给你搅拉这个社保但是三个月到我就会给你搅拉而且我我在面试的时候我跟每个人都说我说这个东西我是违法的但是我可能需要这样的方式我再前期才能度过回去然后三个月之后我会全顾上去搅拉然后怎么怎么样我的这个东西都跟员工是说清楚的如果你觉得能够接受可以的话就我们一起来加入我们这个团队但是我是这样这么一个过程然后呢他就他第一个在社保局举报的我的公司的员工前三个月的社保不足大家知道这个社保问题一旦举报的话肯定就会有人在查第一个第二个呢他举报了我的可能消防会存在问题但是我的消防其实没问题消防就是教会计划的要求如果对象两边都有教室门的话你的走狼必须要大概是1.8米块你太载的话就逃生的时候你就那个什么会有危险其实我那些都是尽量我都是合规的但是呢他就说你在那个通道的两方必须去安装两个风扇去保证这个空气有那种就是那个新风系统但是那种系统呢他是非常长贵的我们在创业出去没有搞这个东西是有这样的走狼然后进出口都没有摆放杂物他就举报这个东西我后面才知道其实他还是拉着我们内部的某一位员工让他去敲敲去拍了这些证据然后上场给他然后他去那个举报第三个举报呢就是他去教育局举报你们来这收下长的费用呢超过了三个月这个大家可能不知道就说在哪一年二一年双减这个政策公布之后呢民意商的是说教育机构收费不能超过三个月但是实质上呢不能说百分之百百分之95%的机构吧其实想多点说你一下很难做到因为说如果说你一年学生在你这里只要八千块钱那三个月的话可能他就只要两千块钱如果你这个月只照二十个学生那你这个月的流水就会非常之少就会在就会当下马上你去切换这种状态你会现金牛很难维持所以我们很多家中去收到数的我们仍然是收了六个月甚至一年的这种费用但是会给他更多优惠吗这个是他举报的这个然后还有一个什么科技局还有一个什么执法的执法对反正就是五个部门同时去举报了我一开始反映我以为是同行举报了因为当时我们的小数团就太长了在这样一个小地方几乎是脸压式的我们一个月招生我一得忘了好像最多的一个月我记得有三十还是五十个学生就直接就天天在招生在所有的学校我们科放学的时候都能看到我们的坚持和权质真的一直彩蛋所以可能我当时第一想法可能是同行举报了因为他举报的太专业了举报之后我开始接到一个部门一部分电话然后在周三还是周四的时候就开始有就有五个部门组合的一个执法对就是可能科技举一个人什么执法对一个人教育举一个人报报好这是我见到这些政府才缠的第一次见他们面然后他们来还有什么执法也很正规然后就说你这个地方要停业要怎么样这个行业不能上课然后呢这个违法什么什么让我下周五让我下周五时间去那个执法办去签那个什么行政什么东西就是要发款然后呢你要停业然后要退还所有的学费就突然这样周一的时候呢像是那个员工就联系我了他说希望陪伤反正是说要陪伤多少钱我一点忘了现在好像是一万二还是几万五开始说的有点多后来还是一万反正我一点忘了的那个教育局的那个老师我打电话他说你现在的第一个你要去积极面临处法第二个你要跟投诉你那个人去积极沟通让他去不要积极投诉因为他一直在投诉一直在投诉把联系往写上这个价格的时候我才意识到是他而且他还给我看他说他说如果你不许怎么样我就会自己他说你看那个手机上投诉现在很方便的他说他说你我就可以一直投诉好在那个地方呢是我这个穿一来跟我的这个合伙人第一次发生真致真草他就觉得这个事情走到这一步呢是因为我太软弱了他说应该很强烈地去去跟那个员工去沟通去用很强烈的措施让他不敢这样或者怎么样他觉得是因为我太软弱了但他年纪比我小他最要很神气了但是他就是我们还是取能够写上那种状态我说现在就不管这个事情是是怎么没有出的好总之他已经发生了而且他说的你无论是社保还是这个消防还是说你这个什么东西都是客观上存在的你不能说你跟他写上好当时是跟你说了你这样说了你才同意你才到我们公司来你现在翻译而且他说的不是他一个人他说的是整体原因他知道我们公司的情况就是在前三个月没有给大家叫辣好不能说别人同意你了又觉得这事情是有当然的事情这这两回事而且现在我们更大的问题的是你怎么去搞定那个吃法对就解决这份问题这个人是他已经起的但是他已经在这个事情中已经是已经非常之不重要了你解决他你也解决不了其他人而且他不解决他不一直投诉好我们就暂时整朝来就双你好这个人我们去处理但是能不能把这个陪上去这样低一点然后现在就解决进去去解决这个挺是打交道的这个问题因为我们到这些选职这地方这辈子都没来过肯定是没有什么关系了然后只能说在自己有限的人中去问但是很显然是问不了什么东西都不懂不了解也问之前这个进行机构的朋友有没有这种能找到关系但是大家都没有来过都管这个地方但是在周二还是周级的时候就是有一个知道这个情况的家长这个很巧家长呢他聊着我们说他说你们要尽快的自己去找关系不要再去想这个如何去从理论的角度去解决你现在是先找关系还到如果你们找到我可以帮你们签一条线好这个时候呢就他可能是因为我们的学生家长你们有很多是所以家庭比较富裕是会低位可能都比较高因为学变成这种东西相对来说还是比较有怎么样的家庭然后我们在周三做四自己想的很多办法都想不到的情况下在周四的晚上呢我们就跟这个这个家长打的电话那很明显这个家长他应该是相当的得力他在一个晚上的时间我不知道这个家长用了什么办法但是呢他居然在一个晚上的时间帮我们联系了打通了五个部门的所有的人并且告诉我们在周五的上午呢过去先去谈然后不要去签那个罚款的身份我都不知道这个家长用了什么办法但是呢他居然在一个晚上的时间帮我们联系了打通了五个部门的所有的人并且告诉我们在周五的上午呢这个罚款的什么协议然后并且引导直音我们就是说去找五个部门的人去打点这个时候已经不是前的问题了我们本来没太在意这个家长就是不知道他有这么大的能力然后自己呢是属于一种几乎想不到办法的时候呢虽然你是有利润的但是你这些钱呢第一 相当于部分你都已经投入到这个企业的进行中了你剩下的钱呢你又不能说直接用因为他家长出了钱然后后面还需要在这个地方呢持续地去上学如果说你停业的话首先你把这些钱的全部还给家长这个就会现很多钱然后其次呢还有罚款而且在地区的第一个这种地区罚款一般都是顶格出发可能在二十万左右所以当时是属于比较无助然后这个家长帮助我们呢度过了这个难关这个事情处理完之后我们马上就去做了两个事情第一个呢就是我去找那个员工约在那个新马克去谈这个最后的那这个时候呢因为那边已经处理的情况下所以我心里呢其实我就知道可以稍微强硬解了所以我使用那些销售的这种方式和手段去沟通我就说现在已经在命令处罚了他要发二十万所以我现在正在前生员工公司准备关门西野所以这个没有太多钱他就说那你能多少我们就谈在大概六千块钱大概是这样的然后我去配上他六千我印象比较深刻的时候是我一直在跟他谈钱嘛因为在新马克人很多就是从他的一万多谈我就一点点谈经历希望那一家一下我在客观的把他当作一个生意一个事件去处理去谈谈谈谈到他中间他说你做老饭怎么这么扣啊就是说你把我当钥犯的呢反正大概是这样啊就生意很大生意很大他就导致这个新八课的员工还有那些顾客呢就一直看我那就是当时就是觉得很不好意思有这么个场景然后这是第一个事情处理了然后第二个事情就是就是这个家长非常感谢教师话因为别人没有太大一五帮你确实是形怀感谢这个你不可能不感谢的吧他上台以下你是千几十万上百万还是说能继续正应百万就是他是直接是这么一个关系从那个时候开始我就没有给他算不学费了他现在还在我们这里学学内挺好的小孩很聪明但是我分享这些东西呢就是我不想去评价这个好坏就是我觉得这个美国家有自己的这个规则制度你作为创业者的话你先想清楚这创业如果说你是想要把你这个小心做好那么所有的事情呢都是冰奶酱囊水奶涂腰也就是我会看到这种运气比较好的时候能帮你度过这种大的难关但是你不能因为这样呢你就觉得越来越困或者怎么样你包括到此时此刻为止你要我去问这个员工坏吗他可能是因为我的舒服他可能觉得不尊重因为他刚开始走的时候他并没有提出这些要求但这个我也很难去追溯到时真实的情况了但是就是从人力上来讲如果我在回到那个时候我可能还是会照片这个人但是呢我可能他的方式触理的方式会更好一些但是也有可能他本身就是这样因为他在后面跟我这个坦价格不愿意中他有好几次说他说我之前在上两公司的时候他们对我什么时候不跟我我就是通过什么方式拿着到钱他就通过什么时候告诉我他就意思就是他告诉我他他在上面他又决立的是所以也有可能就是他心肠不是特别好然后他还做一个事情对我相对来说那点时间有点影响就是他在那本地呢他也挺活跃的不知道是什么直播平台反正是直播好 去讲我的这个前老板的经营讲的会认会设的讲故事 天天直播跟他的粉饰讲我不知道还有多少粉饰但是是我的员工看他的那个直播告诉我但是我们那个小时候业绩做的太好了所以说这点小小的损失其实也不会有什么影响对还有一个事情后面处理的事情就是他当时有跟一个员工在那个协入下他就持续地去在拉他所有的证据嘛这个事情呢然后我开会也同所有的人讲我说我说因为可能你们是好朋友而且从天然来说你们跟我就是对你面而且你们是一体了所以你帮助他呢是一个很正常的行为那从今天开始这个事情我们就翻篇了那公司已经读过这个囊官就是说理了一下这个事情那个员工其实我不知道是谁我可能有自己的财社如果是我猜到那个人的话他现在还在我的公司好那从那之后呢其实我在经济企业的时候我以前一直在想我是在跟客户打交道跟产品打交道但这一次之后我不一样了我觉得我可能在跟制度打交道在跟客户打交道同时你还在跟你的员工打交道所以去处理好员工关系是非常非常重要的在那之后呢我就做了很多改变这个可能有机会我可以再分享但是应该也有实际的改善我现在的员工里面有4分之3的员工都是老员工其中有一半可能都有3年了大家可能没有概念啊就是你不知道国内的情况就是在国内呢特别是我们这一行教会行严那个老师的离职流动率啊非常非常之非常夸张的所以我觉得他们年有这么久呢也可能是我在这个地方有思考有改进之后得一个成果的展现好今天这个视频呢我本来是想客观的分享的因为带着主观的前续呢会误导大家但是讲到那个时候呢因为当时对于当时的我来说确实是一个比较有压力的时候所以请去激动一下好希望这个视频呢能够让大家有更多真实的了解
