Timestamp: 2026-02-14T23:25:25.582719
Title: 通灵师御婉 如何看待感情问题 BV1TdFWzAEGu
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1TdFWzAEGu/?spm_id_from=333.1387.homepage.video_card.click
Status: success
Duration: 14:34

Description:
根据提供的文本，核心思想和总结如下：

### 核心要点总结

I. **引言：婚姻中的“灾”**
    *   文本指出，婚姻中存在“灾”，其表现为夫妻之间口实争吵不断，甚至导致多次离婚。

II. **婚姻“灾”的三大成因**
    *   **A. 命理自带：** 个人的八字命格中先天携带婚姻方面的挑战和“灾厄”。
    *   **B. 前世因果债：**
        *   指前世结下的因缘债、风流债或音源债等 karmic 债务。
        *   这些前世因果导致今生双方“再续前缘”，但关系可能变质，充满矛盾，甚至以离婚告终。
    *   **C. 今生人为因素：**
        *   个人在今生行为不端，例如不负责任、不正经过日子、或出轨等。
        *   文本强调“人不要脸天涯无敌对”，说明人为的错误选择和道德缺失是婚姻破裂的重要原因。

III. **化解与应对策略**
    *   **A. 尊重与理解命理：**
        *   尊重自身的“命力”，对生命负责。
        *   深入了解个人八字，以“趋吉避凶”的原则，合理规避婚姻、事业、健康等方面的风险。
        *   通过八字合婚、选择吉日结婚、选择与自身八字更“生旺”的伴侣等方式，积极干预和优化婚姻选择。
    *   **B. 强调人为努力：**
        *   秉持“是在人为命”的信念，当婚姻出现问题时，应积极寻找方法“化解”，而非听天由命。
    *   **C. 婚姻关系中的具体建议：**
        *   夫妻之间需互相理解、互相包容，并能感同身受地体谅对方的难处。
        *   鉴于婚姻的脆弱性，强烈建议避免出轨行为。
        *   通过沟通与体谅，共同维护健康的婚姻关系。

IV. **因果与孽缘**
    *   文本确认“正缘”与“孽缘”的存在，并指出前世的因果债是导致今生孽缘的根源。
    *   通过前世埋尸恩情导致今生夫妻关系的案例，说明因果报应如何体现在婚姻之中。

---

**核心观点总结 (一句话):**
通过深入理解个人八字和因果业力，结合积极的人为努力与相互包容，个体可以在婚姻中趋吉避凶，化解潜在的灾难，从而构建更稳定幸福的关系。

---

**Overarching Framework (总体框架):**
传统命理学与因果报应理论在婚姻关系中的应用分析。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "婚姻状况评估 Marital Status Evaluation"
        A("婚姻之灾 Marital Disaster")
        A --> B("吵闹不停 Incessant Quarrels")
        A --> C("重泽离婚 Repeated Divorce")
    end

    subgraph "成因分析 Causes Analysis"
        direction LR
        D["命理自带 Inherent Bazi"]
        E["前世因果债 Past Life Karmic Debt"]
        F["今生人为因素 Current Life Human Factors"]

        E --> E1("因缘债 Relationship Debt")
        E --> E2("风流债 Romantic Debt")
        F --> F1("不正当行为 Improper Conduct")
        F --> F2("出轨 Infidelity")
        F --> F3("不负责任 Irresponsibility")
    end

    subgraph "化解与建议 Solutions & Advice"
        direction TB
        G["尊重命力 Respect Destiny/Fate"]
        H["了解八字 Understand Bazi"]
        I["人为努力 Human Effort"]
        J["互相理解包容 Mutual Understanding & Tolerance"]
        K["避免出轨 Avoid Infidelity"]

        H --> H1("趋吉避凶 Avoid Misfortune, Seek Good Fortune")
        H --> H2("合婚择日 Bazi Matching & Date Selection")
        H --> H3("选择良缘 Choose Good Partner")
    end

    subgraph "因果概念 Karmic Concepts"
        L("正缘 Positive Karma")
        M("孽缘 Fateful Adversity")
        M --> N("因果实例 Karmic Example")
    end

    D --> A
    E --> A
    F --> A

    G --> O("婚姻幸福美满 Happy & Fulfilling Marriage")
    H --> O
    I --> O
    J --> O
    K --> O

    E --> M
    L --- M

    style A fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px,color:#B71C1C
    style B fill:#FFEBEE,stroke:#E57373,stroke-width:1px,color:#B71C1C
    style C fill:#FFEBEE,stroke:#E57373,stroke-width:1px,color:#B71C1C

    style D fill:#FFF3E0,stroke:#FF8F00,stroke-width:2px,color:#E65100
    style E fill:#F3E5F5,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px,color:#6A1B9A
    style F fill:#E3F2FD,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#1976D2
    style E1 fill:#F8BBD0,stroke:#AD1457,stroke-width:1px,color:#880E4F
    style E2 fill:#F8BBD0,stroke:#AD1457,stroke-width:1px,color:#880E4F
    style F1 fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:1px,color:#1976D2
    style F2 fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:1px,color:#1976D2
    style F3 fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:1px,color:#1976D2

    style G fill:#E8F5E9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#2E7D32
    style H fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#388E3C
    style I fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:2px,color:#558B2F
    style J fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:1px,color:#388E3C
    style K fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:1px,color:#388E3C
    style H1 fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:1px,color:#558B2F
    style H2 fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:1px,color:#558B2F
    style H3 fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:1px,color:#558B2F

    style L fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#EF6C00
    style M fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:1px,color:#FF8F00
    style N fill:#FFF8E1,stroke:#FFD54F,stroke-width:1px,color:#FFB300
    style O fill:#A5D6A7,stroke:#2E7D32,stroke-width:3px,color:#1B5E20
</Mermaid_Diagram>

Content:
有的他确实是面里边带著这个婚姻的灾什么叫做婚姻的灾就是你的巴子里边有不同的上清泽 口误十个 吵闹不停重泽离婚 车本哈啰大家好 我是会姑娘哈啰大家好 我是英文OK 我们这一期接著看韩国通联通联喔妈 我最喜欢通联不过这期跟上期不一样我们这一期换了一个人他其实那个我还是很喜欢我还是比较不喜欢看很多事情跟科学解说不了科学的进程是喜欢学我还是比较喜欢通联的东西虽然说看这么多年了我接触这么多年但是我还是依然喜欢的就是所见 即所爱嘛必须的就是就是热爱热爱 热爱 热爱热爱 热爱 热爱 热爱 热爱 热爱OK 我们继续看看但是你们其实是人家现在说什么人家说什么 人家说什么人家说什么 人家说什么人家说什么 人家说什么人家说什么 人家说什么人家说什么 人家说什么人家说什么人家说什么人家说什么人家说什么人家说什么人家说什么人家说 人家说什么离开瓜哥还有一个柚子不好意思我们要怎样嗯那这个你有灵杂上去的数据感谢学会去看一下那肯定也是分好坏也是对有些他不走就赚到跟你姐姐工德的也可以但是一定要有一些这个缺乱的颜导那大并不错对没有上次那又被继友恰 sup直接逃到他而看着就靠他发现你有其他的地势你要不讲算到了那就是咱们真没缘我们要把问题说清楚对你刚才反复的问说出来没事吗我哥哥问我那些因为你要看那些我可以拿完你的我再看你你会不会让这些毕业一边毕业一边在外面找人我好多的我好多的我好多的我好多的我好多的我好多的我好多的我好多的我好多的就是联系的那么还是有吗你们女方在毕业她在外面找人然后女朋友在外面找人我好多的你还要针对她我可能会不要这样你还要针对她你还要针对她我放了我现在其实在你的职业身上没有一个重启跑的事就是两个人想要结婚但其中一方其实是小三人的那种有没有太多了问感情的太多是这种情况了但是很多时候我跟女朋友有的他确实是面里带著这个婚姻的灾什么叫做婚姻的灾就是你的巴子里面有不同的上清泽口实的吵闹不停重泽离婚 车本就是有这方面对 还有一个原因就是这是第一种吧那么第二种第二种就是你前世代的音源代道精聪前世的音源代道精聪就是前世代的音源味料代道精聪也是印加里的一部分英国债风流 债和音源债吧可能就是导致于是今生你俩再续前缘那么今生所有的事情可能都变了呀可能你也有加的他也有加的那么这种雄压可能会导致离婚然后你俩在层面组建家庭这是第二种原因第三种原因就是你不是命的时候你是人的事就是人你就不正经过日的你人的事人之见 则无敌对就是见无敌对人不要脸天涯无敌对其实三种可能所以说我建议我们要尊重我们的命力第一我们要尊重我们的命力第二我们要为自己的生命负责任第三最重要的是我们一定要清楚地了解自己的八字从而更好去生活看话就是为了趋急必雄我们看我们的八字婚姻 裁员方面还有这个视野方面身体健康方面我们应该怎么样的合理避免坑就是也说过之前有说过你现在能知道你怎么避免但是你有这个机会去避免而这边你有这个疾缘 对呀而不是说我就是命该我应该在这个在这个梗头我就是要去在这个那补事我们就可以奋力地把它化解掉解决掉对是在人为命对我们因为是在急神对就比如说我们出生我们出生就是从出生那一天开始我们是非常之健康的但是你不能保证我们生活在这个人世间当中60年 短短60年我们一次都不生病我们肯定会生病的那么生病要咋的吃药呆那么我们的命命运也是会出现各种各样的问题只要是出现问题我们怎么办呢化解呆人活著就这么回事了看我们咋而已咋的出轨了两个都出了一点很辛苦造孽也这把孽也都是孽也圆的真的有证源和孽也圆之处有有孽也圆之处前世的英国债孽也圆互相折磨相爱相杀有人说根本就没有证源跟孽也圆之处其实是有的是有的有的这吵也你看这根我好像看到你在这种事儿飙醒我看看你我都气得好啥还直接盖造孽我们那种稀有直接说一棒的干醒不干要是有的因为它就是不清你是不是觉得我就是那是它的命这就是它的命给孽花补货非得要使绝境那就是说它有这个机缘可以说拜证一下原来让孽也过更好但是它就那它就是命对,就是命是在人上我要觉得有些事必须盯盟运其实我们可以和理一些规定对我刚刚在看你我突然有看过你这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个它是说它就一个了妳们女儿这是娟娟这这孽娟大小雷其实想出这些你们现在已经争议很多话了我看过你的实话是说争议啊哪知道啊就直接了五倍可惜是太紧不临时他就还是紧死还给你拦一下我觉得有点现在上落就是红焰上我觉得红焰就是一时的那个什么一夜机起来的就是红焰你这生意呢当心的这种不忆你这人你这人你这人你这人你这人你这人你这人就是啊没有改还要那些个良好叫什么你这人你这人我听说有些人听说我听说有些人有没有有没有有没有有没有有没有有没有 rods这人这人我也觉得呢他们俩在一起跑了你这人你这人你这人你这人这个给你点休息了诞我们也是你是不是没有没你要生 sides不是是啊为什么为什么我我是是是我觉得他们俩像是这一式第一次做人的感觉上一式好像是有句话就是什么拎会你送妙不拆一个问对但是人家找到了人可能找到你了那肯定就是老老实实实在是对不起自己的职业对不起对方找你开始 slayerr搭的哇,,是愿意延长时间您需要上发还是来我讲说我们找一个然后还要有这个栅背你就会到现在但我见坠我是谢谢我就你不知道另一方有没有就是在婚姻这方面不太好为一个一点大家可以说的因为我给我卖出去因为我真的建议我真的很建议这方让大家看一下因为尤其在我们这个选择婚姻的时候一定要顺着让我们有看一下比如说呢怎么怎么必须再接婚什么时候接婚到达的选择日子对吧两个人八字合或合犯什么冲突我咱们也看一下如果不犯冲突的最好犯中母了我们把冲突想办法解决一下话点掉不够好吗对吧谁都不希望看到一些不愿意发生的事情就像是两个人讲说他俩不接婚他俩就是谈恋爱然后这个他问你又老师我跟这个野儿把我俩从小一起长大我跟他怪心很好但是另一人是家里接手的条件很好然后我到底要跟他们两个人去哪个人呢然后你会怎么想的怎么会跟你觉得他们两个人他们那个八字可能跟哪个更合一些跟那个更好一些跟那个更生妄一些对更生妄一些更好一些因为生活嘛每个人都想拨好一点对所以就是不是他好就是他就适合的反正是选咱们适合的那个是对不知道我没有表达清楚就是你随你状怒那很清楚了就是对就是你所以说这个时候在这个年代是婚姻是很脆弱的所以说我建议大家尽量不要出轨就是说要互相理解互相包容夫妻之间需要包容需要理解然后也需要就是感同身受的去了解对方去这个深入的这个体会体会对方所以说就是生活嘛各有各的男可能你有你的男我也有我的苦互相体调互相包容才能走到最后那么当然了有一部分也不是说得人差成的问题有一部分就是八字面里边站的可能你就会出现下落感情可能你就会出现有过去的老人口中经常说你那儿能吃两家井嘴你压吃三家井嘴你吃两家井就这么一回二回所以这是命中注定的这个是可以通过一些机缘的咱们可以把它划掉掉因为我知道有一些前世站的前世站的就是你说英国站就是说命理站就是十三站三是英国站就是你命理站就是你命理站就是你命理站比如说有个女人他上一次他被自己的账赋给刀了然后之后他的实体不过是荒野但是有一个男人是他的埋师人就是把他的实体给埋上了给他一个后微速那这个后来这个埋师人就他下一层的账赋就是他会对账赋确实是就是前世代的跟女人对有关系你是命理站的荒野荒野这个一定要是测查到底你一定有看你一定有看哎嘛自己看到好快呀自己看到好快呀来哈哈哈哈咋的哈哈咋的怎么想怎么想怎么想怎么想怎么想拜拜孙叔改压了上架了给这个拜拜拜拜
