Timestamp: 2025-10-05T16:05:12.427535
Title: 7年前，那个高考760分考入北大的班上倒数第一郑恩柏，后来怎样了？ BV1NSpxzsEpR
URL: https://b23.tv/jwdddP1
Status: success
Duration: 25:51

Description:
**成就之路：内在驱动、不懈努力与外部支持的交织**

本文通过讲述郑恩百、牛中南和谈方林三位青年学子的成长故事，展现了他们在不同背景下，如何通过个人努力、对兴趣的热爱、以及面对挑战时的坚韧，最终取得卓越成就或留下宝贵遗产。这些故事共同揭示了成功并非一蹴而就，它源于内在的驱动、不懈的努力、对兴趣的专注，以及外部支持与逆境中的坚韧。

**一、 郑恩百：从倒数第一到高考状元**
*   **早期困境与天赋：** 郑恩百出生于普通家庭，家境贫困未能发展其音乐天赋。早期学业并不突出，中学阶段在重点班中因自卑和不适应住校生活，成绩跌至倒数第一。
*   **友谊与内在转变：** 凭借歌声赢得同学喜爱，结交挚友小节。学校宽容的氛围和友谊促使其心理发生转变，对学习重燃热情，并和小节约定共筑音乐梦想，成为他奋斗的强大动力。
*   **刻苦努力与卓越成就：** 为考入同所大学，郑恩百展现出惊人毅力，制定严格作息，提升学习效率。最终，他从班级倒数逆袭为浙江省理科状元，被北京大学录取。
*   **梦想延续：** 进入北大后，他与小节组建乐队，并选择了一个看似不切实际的纯文科专业，继续追逐他的音乐创作梦想。

**二、 牛中南：贫困学子的奉献人生**
*   **贫寒出身与求学奋斗：** 牛中南出生于贫困家庭，父母历经艰辛供其读书。他懂事刻苦，从小成绩优异，中考全县第一，并保送至西安交通大学研究生。
*   **非凡的努力与品格：** 他以超出常人的努力投身科研，被誉为“牛院士”。同时，他细心善良，默默为实验室同学提供热水等便利。
*   **短暂生命与无私奉献：** 虽曾萌发爱情，但因先天性脑出血英年早逝，年仅24岁。逝世后，其父母发现他银行卡仅剩22元，才得知他长期在贫困中坚持学业。为实现儿子“对社会有贡献”的遗愿，父母做出了捐赠其五个器官的伟大决定。

**三、 谈方林：数学天才的专注与执着**
*   **优越家境与天赋萌芽：** 谈方林出生于高级知识分子家庭，父母皆为教育工作者，父亲是著名数学教授。在良好的家庭环境和顶尖教育资源下，她从小展现出卓越的数学天赋。
*   **对数学的极致热爱与专注：** 她拒绝同龄人的追星潮流，专注于数学研究，立志仰慕“科学巨星”。即使因此偏科，父母也理解并支持她的兴趣。
*   **解决世界难题与国际认可：** 她年少时便改进了加拿大数学家的公式并发表。之后，她更主导团队攻克了困扰国际数学界800多年的“斐波那契数列与伯努利数估计”世界性难题，成为少年科学家，多次受邀参加世界顶尖科学家论坛，与诺贝尔奖得主交流。
*   **低调谦逊：** 尽管年少成名，但她始终保持低调，婉拒媒体采访，专注于纯粹的数学研究，在探索中享受解题的快乐。

**核心观点：** 无论出身如何，真正的成功都源于对梦想的执着、超乎常人的努力以及持续学习和奉献的精神。

**Overarching Framework: 成就之路：内在驱动、不懈努力与外部支持的交织**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["成就之路：内在驱动、不懈努力与外部支持的交织"] --> B("内在驱动与激情");
    A --> C("不懈努力与坚持");
    A --> D("外部支持与环境");
    A --> E("克服逆境与挑战");

    subgraph "郑恩百：从倒数第一到高考状元"
        Z1("普通家庭背景") --> Z2("音乐天赋与兴趣");
        Z2 --> Z3("学业低谷(倒数第一)");
        Z3 --> Z4("友谊与内心转变");
        Z4 --> Z5("学习方法创新与刻苦");
        Z5 --> Z6("高考状元与北京大学");
        Z6 --> Z7("北大音乐梦想延续");
    end

    subgraph "牛中南：贫困学子的奉献人生"
        N1("贫困家庭背景") --> N2("父母的牺牲与期望");
        N2 --> N3("超常努力与科研精神(牛院士)");
        N3 --> N4("善良无私的品格");
        N4 --> N5("疾病与经济困境");
        N5 --> N6("器官捐赠的伟大决定");
        N6 --> N7("无私奉献的精神遗产");
    end

    subgraph "谈方林：数学天才的专注与执着"
        T1("高级知识分子家庭") --> T2("数学天赋与熏陶");
        T2 --> T3("对数论的极致兴趣");
        T3 --> T4("专注与执着的研究");
        T4 --> T5("解决世界难题");
        T5 --> T6("少年科学家与国际认可");
        T6 --> T7("低调谦逊的品格");
    end

    B --> Z4; B --> N3; B --> T3;
    C --> Z5; C --> N3; C --> T4;
    D --> Z4; D --> N2; D --> T1;
    E --> Z3; E --> N5; E --> T3; %% 谈方林偏科也是一种逆境

    Z7 --> A;
    N7 --> A;
    T7 --> A;

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style Z1 fill:#D7EDD7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z2 fill:#A8D1A8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z3 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z4 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z5 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z6 fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z7 fill:#6B8E23,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N1 fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N2 fill:#A9CCE3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N3 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N4 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N5 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N6 fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N7 fill:#6FA8DC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T1 fill:#E6D7ED,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T2 fill:#C3A5D1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T3 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T4 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T5 fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T6 fill:#9966CC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T7 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
2015年7月,一位叫《正恩百的浙江考生》以760分的成绩被北京大学录取它的高考成绩是这样的语文132分、数学144分以中282分、4选模块60分它是浙江省李科壮员但是,当记者对这位壮员采访进行的十分失入时才知道它高一时竟然是班上的道属第一它究竟是如何实现利息的从道属第一变成壮员这中间究竟有什么秘绝呢记录了北大原培训院后还现在过得如何是否还像从前一样优秀本期次牙同序学生观察就为您讲述正恩百的人生故事正恩百出生于浙江温州的一度普通家庭1997年出生出生大年父母在温州买了一套房子房子花掉了正恩百父母的大量积蓄日子开始过得紧巴巴的那时候正恩百的父母没有意识到在过几年房价的萌党就如同他们没有意识到他们的孩子以后会成为他们的交奥一样正恩百从小就很呆但活泼开了相比较他后来的学习天赋他的音乐天赋才是显而易见的但因为小时候家里穷他没有学习钢琴的机会他那么热爱钢琴和音乐不理解为什么有的孩子拥有这样好的条件却不知道珍惜为什么像他这样真正热爱音乐的人却没有这个条件那时候正恩百年尽八岁似乎从这个时候开始这个小小的生命也意识到了命运的不公平正恩百唱歌很有天赋不管是音乐课上老师教的曲子还是动画品品为曲他听一两遍变成而属能响掉不起步跑声音也十分懂听具有辞性中国好声音最火的那年夏天他甚至想去残站因为在班级上唱歌好听再加上他温暖辞性的声音唱歌时有点优欲的样子被同学们一致跨为小林右家从小父母就没觉得孩子是读书的料觉得他能考上伟大尽管小时候正恩百的成绩并不差或许是家庭缘故父母屁于奔波生气没有时间特别关注正恩百的学习正恩百从小只能与音乐为舞唱着歌他就不觉得孤独正恩百其实是个很聪明的孩子从小就是在一个方面很聪明的孩子所其他方面都不会太笨所以即使没有父母怎么刻意交代自己的学习他出三代年仍然考上了重庭高中父母皆大关系因为自从房贷危机和生活危机解除之后父母便更关系孩子的学习但他们和正恩百没有意识到其实重庭高中未必就是最好的正恩百去了正海中学年纪14岁的他第一次离开父母的事件选择了助效生活从前没有过助效体验的正恩百一开始很不习惯还要和同学们住一个肃舍共同生活他非常不适合再加上他记录的班纪里是学校的重点班那里的学生不仅学习优秀就连秦其书话也都惊同一二属于那种小时候家庭环境很好父母刻意陪孩子的类型正恩百在学校里感受到了深深孤独还有一种强烈的自卑感那些人无正是自己从小现得对象吗这一年正恩百的成绩变成了倒数第一名以前的正恩百虽说不是班纪成绩最好的但努努力至少也能排到前世名左右从台在助人前面到一下子落到谷底正恩百的歌声从这个时候开始变得更加优于但每次在一月课上他当中唱起了右下的歌识总是能吸引班上同学的目光不仅是女同学就连男同学也都对他很感兴趣那些从小便许过音乐但是一心不爱音乐的同学对正恩百很心配觉得他的音乐天赋很高歌声动听的简直让他们望沉默极正恩百第一次在班上教导朋友朋友们并不介意他是所谓的倒数第一名学校的教学分为还算笼厚至少在高三之前学生们更注重于不免发展没有老师会认为一个倒数的孩子就没有价值这些学业优秀家庭没满的孩子也并不想要通过高考来改变家庭的命运所以他们中间少了那种所谓的竞争不得一份有情的没满正恩百正是从外个时候慢慢改变的以前不爱说话的他现在总是兴奋的跟同学们交流自己感兴趣的事情以前上科部局手回答问题的他变成能随时跟随老师的步伐甚至可以指出老师错误的学生以前作业不认真完成错题不认真对待的正恩百现在自己准备的错题本不止的每一份作业都用心完成以前唱歌经常是优域多国欢乐的正恩百现在也开始唱开心的歌了正恩百最喜欢的一样东西就是自己音乐播放器因为每天晚上他不仅可以听到里面的音乐甚至可以听着里面的音与听力睡觉这个礼物正是正恩百的同班同学礼与节送给他的正恩百跟小节是很好的朋友高岸大年夏天他们约定大学后组建一个乐队为了他们的音乐梦儿份永听博自从正恩百对待同学对待学校对待老师既然是对待学习的态度变了之后他的成绩得到了极大的提高首先是出自心理对学习的态度仅接着才是对学习本身所做出的努力很多家长老师总是不断教导孩子要学习努力尽下心来这些说法固然没错但不了解孩子只是一位很口号而不从内心上改变学生对于学习的看法就算打在多极写和再多集堂热情也只能维持几天世界上无论是任何职业的进步还是学业的提高都完全处置于出心心对世界万物发生的改变世界万物变回发生改变正恩百跟小节决定要考上相同的大学所以两人才能够不断努力小节一直是班里的第一名正恩百为了跟他保持同一个水平高三大年可为吃尽了苦头为了能多学一点正恩百定了几十个脑中只未能五点钟醒来发挥早上的优势毕竟一日之计在于臣半晚上要早点休息睡眠是必不可少的在这一点上他要求自己每天晚上十一点半之前务必躺在床上睡着绝不多所一提为了让自己在床上躺着时能够稀安他不断提高做体效率和准确率以往花一个多小时才能做完的真体他仅量保持在四十分钟左右完成这种严家要求在一定程度上提高了他的学习效率当时高三十正恩百已经能够在模拟考试上达到半级前五名了他认为自己很有可能和小节一起进入北大但他办完没想到自己最终竟然超过的小节逃取了第一他觉得万分惊吓从此在人生的信条上剥家的一笔那就是只要感想敢拼搏中将有实现的一天进入北大原培训院后正恩百根小节组建的乐队小节会被私合股正恩百根小节自学的吉他并担任乐队主唱但主唱还是女生更受欢迎一些他们还差一个同样具备每妙歌后的女生领差这时候意外地遇见了小捐很多年之后小捐已经不唱歌了但他跟正恩百根爱情仍然贴密相反正恩百在北大四年里气力从闻学习了一个纯闻科的专业他总是这么疯狂甚至有点不切实际未来希望大家能听到正恩百做此作曲的音乐或许某一天电视上出现了一位音乐奇才那便是正恩百再一次给了我们惊吓和惊喜这个偏客的少年奇才虽然行为方式终乎怪异但最终日然凭借自身的努力取得了优秀的成就事实上不难事但事实上也没有一促而救的成功任何出重的成就都来自从前一丝一毫的记忆本期视频到这里就结束了听了正恩百的人生故事给了你什么启发欢迎在下方评论区有言讨论如果你喜欢我的视频希望关注我获得更多资讯为我点赞并转发您的每一份鼓励都是我做出更好视频的动力24岁西安教大研究生事实后编写五个器官生前曾拿过多个奖项塔里只有21块钱在西安教大有这么一位研究生他是同学们心中的牛院士是父亲心中的好孩子是亲亲们眼中的天才学子然而这样一位年轻优秀的学子却突发意外永远的鼻开了这个世界在他离开后他的父母在悲痛之鱼做了一个伟大的决定无私地捐赠了他的双胜干脏以及两片眼角膜这五项器官本期自然同学学生观察就为大家介绍西安教大24岁的研究生牛中南牛中南出生于1996年山东疗成身陷一个贫困的家庭里家里早些时候带款养猪结果猪都病死了家里还欠了一批故寨后来牛中南的父亲在村里给别人当建筑工人母亲则在家里重地打零工赚点败款因为他们自己没有接受过文化教育所以在工作中吃了很多苦受了很多罪夫妻俩都不希望孩子未来也不自己的厚臣所以特别重视对牛中南的教育到处借钱也要让牛中南读书牛中南把父母的辛苦操劳都看在眼里一有时间就会把科上老师教的知识拿出来复习他董事又客苦秦奋又好学从小到大的讲庄贴满了坑坑娃娃的强壁他曾在中考时考过全县的第一名又在高考时凭借优异的成绩考上了西安电子科技大学本科时期牛中南曾先后获得明时卑为拿传感技术与智能应用大赛决赛优秀奖和中国大学生激谢工程创新创意大赛优秀奖明镜毕业时班里只有两个宝宋研究生的名额同学纷纷努力争取而最终结果出来时宝室本分又秦奋客苦的牛中南从重任之中脱饮而出成功保送进西安交大有人奉他为天才可了解他的同学们知道牛中南并不是什么天才他所有的成就都是来源与他超出常人的努力研究生一般都是大二才开始做实验但是牛中南在大一就开始做科研有一次甚至在实验室里做到冤决从那以后同学们都开玩笑的成股牛中南为牛院士牛院士令同学们印象深刻的地方除了客苦专业的科研精神还有他的细心善良牛中南实验室工位上的茶店孔都不够用他就自费买了一个茶店孔专门用来基引水机的店员并坚持联系送水公司的人来实验室送水从而保证实验室里的热水供应让实验室里的每个同学都喝到热水而这一切没有一个人知道直到后来牛中南因为学习计划离开小区他祖父身边的同学记得给实验室定水换水同学们就知道原来实验室里的热水一直以来都是牛中南在默默的管理这让实验室的同学们对他产生了极大的好感于是决定做点什么回报牛中南可是牛中南成绩好科研更是厉害生活方面又能自立更生根本没有需要他们帮忙的地方于是有同学提出了一个建议帮牛中南找一个对象牛中南的沉默寡言的性格让同学们为他十分担忧因为他总是在埋头所科研平时不是在实验室就是在自习室同龄的男生都已经找到属于自己的爱情但牛中南依然还是单身为了达成这个目标同学带着牛中南参加了许愿组织的一个联议会在联议会上微星牧修的牛中南很快吸引了一个女孩的注意女孩拍了她的照片似触打探她的消息同学们知道后把这件事告诉了牛中南并调砍她牛的春天来了女孩找到牛中南后主动提出了约会导师本分的牛中南第一次被人喜欢对这场约会十分重视在区约会之前还专门向经验丰富的班长许问如何与女孩子约会在班长的建议下牛中南还提前去买了一束先花和一些小零食尽管牛中南非常沉默寡言但是在约会过程中还是不期勇气把自己能想到的话题都和女孩子聊了一遍女孩也很健潜很快和牛中南熟悉起来自那以后牛中南再也没有整天整天待在实验室里做科研同学们经常会看到她仓促从实验室里感觉学校门口的身影偶尔离时增加科研任务时她还会催促一起做实验的伙伴加快做科研的速度晚点她有一场约会然而这段甜蜜并未持续多长时间在牛中南约会回来的第二天一件让所有人一想不到的事情发生了这天牛中南像网长一样在实验室里专业着自己的科研项目然而正当她准备拿起手边的东西准备记录时手臂却突然将硬的无法抬起来牛中南意识到事情不对必刻打电话找来平时里关系比较好的师兄等牛中南在师兄的帮助下到达医院时她已经完全不能控制自己的身体但好在牛中南意识清晰她第一时间将自己的情况告诉了医生医生听完她的描述必刻将她送去做相应的检查最终确诊牛中南为清归脑出血牛中南的父母接到学校同之后立刻送家里赶来医院当看见并床上的牛中南因病而销售下来的身体时心疼急了牛中南是个董事的孩子她微笑着安慰父母不用担心牛中南的父母见儿子的精神面脑还算不错选择的心这才放了一下下来牛中南在父母的陪伴和精心照顾下精神状态越来越好然而谁也没有想到她在确诊后的第三天并请突然加重险辱深度昏迷医生当晚紧急将牛中南送进手术室进行开炉手术清除血种可这个年轻的生命最终还是没有抢救回来在牛中南一开后她的父母才知道原来牛中南的大脑里有一根天然激行的血管由于发现的不及时再加上牛中南长期熬夜学习营养又根不上这才加去了病情的恶化可牛中南的母亲却十分疑惑每次她给牛中南打电话许问需不需要几前时牛中南都会告诉她自己不缺钱花让她不用操心不缺钱花的儿子怎么会营养根不上呢在牛中南母亲的要求下小方带着她来到牛中南的宿舍清点疑物在疑物清点过程中牛中南的母亲发现了五张银行卡她将这些银行卡拿去银行查看余额时惊奇的发现牛中南所有的银行卡加在一起的钱竟然只有22块钱牛中南的母亲立刻和同学们了解的情况这才知道牛中南在学校过的是有多么艰难牛中南为了不让家里操心每次在电话里都欺骗母亲自己有能力赚钱不缺钱花但实际上她赚的钱只够用来教学费想要赚取生活费只能利用学习和科研以败的时间再去做坚持牛中南的母亲崩溃了可是儿子已经去世现在她无论在做什么都已经网了想到儿子曾经对她说过自己有一天一定要做一个对社会有贡献的人的心愿牛中南的母亲和父亲商量后做出了一个伟大的决定捐赠牛中南的器官将这些器官增于那些想要继续活下去的人处理完牛中南的疑物后牛中南的父母带着儿子的疑体回到了山东疗成的那座小县城用家里紧存的两万块按照村里受中正乞的老人才能享受的规格给牛中南办的脏理牛中南的去世是令人遗憾的但这个世界上还有无数个牛中南他们在自己生命的最后做出碗就其他生命的伟大决定给深受癌症折磨的患者带来新生如果你喜欢我的视频请关注我为我点赞并转发你们的每一份鼓励都将是我做出最好视频的动力他出身明门从小天资聪会尤其在数学方面堪称天才十四岁他在自己和科提组的补现努力下功课的匪波拉气数列与被组织这个世界性难题被加拿大数学家兰金教授赞贷为真正的神统在第三十三届上海是青少年科技闯心比赛中他容获主席奖和异等奖2018年和2019年他连续两年受摇参加他世界顶尖科学家青年论谈一举成名天下志十五岁他成为了被世界认可的中国最年轻科学家并与四十四位诺贝尔奖获得者共同交流到底是什么让他这么优秀年纪轻轻就取得如此耀眼的成绩他有什么好的学习决敲吗本期子雅同屈学生观察就带领大家认识天才少女数学其才弹方林二零零四年弹方林出生于上海的一个高级知识分子家庭是链链后弹方林的父亲是一名大学数学教授拿过不少数学奖向的他十分重视女儿的教育问题而弹方林的母亲也是一位教育工作者这二人一直治理于弹方林的全方位教育希望能早早打开孩子的智慧之门也许是有优秀的基因疑传再加上其父母的优秀引导教育弹方林从小就很聪明二零一零年他进入华东师范大学附属小学读书二零一六年他在上海是延安初级中学上初中后又到华东师范大学第二附属中学读高中这些上海当地的顶尖的名校对于弹方林自小优异的成绩来说都是手到侵蓝除了接受到了优秀的教育资源外弹方林的优秀成就也离不开他的父亲弹剩力是华东师大数学系的教授享受国务院特殊津贴也是意大利国际里的物理中心二零零一年读数学奖的获得者受父亲影响弹方林从小就很喜欢数学父亲除了辅导他学习以外每次外出参加学术会议时也常常带上弹方林让他增长见识进入初中后弹方林开始对书论产生了兴趣因父亲不擅长这个领域所以又为他找了一位数论专业的教授来辅导他很多人在谈论到弹方林时会把他的成绩全部规解与他拥有的好资源和学习环境不可否认这些因素是弹方林取得如此成就的重要原因但弹方林的同学终和他条件相当甚至更好的比比皆是为什么他们大多不如弹方林呢这就不得不说说弹方林后天的专注和执着了十几岁的孩子很多还在臣密于追举明星一世或者讨论某个游戏通关功率哪个地方的游乐场十分吸引人可弹方林却从不为这些所动教室卧室客厅甚至宫交车上都有他为某道数学体而脚尽脑制的声音当别的同学在交流哪个地方由美食时他却跟随教授在演算客题有一次有记者问弹方林你平时追星吗弹方林小声的回答道我不喜欢追电影明星我养目的是科学巨星弹方林平时在学校里和其他学生一样按不就班的上课完成功课但私下里他把时间和经历都花在解决繁锁复杂的数学习体上也正是因为延期数论投入时间过多弹方林是有些偏科的再一次期末考试中除了数学弹方林的其他科成绩都有些不理想拿到成绩弹的弹方林回到家后十分残愧他为此情绪低落并主动向父母承认错误但他的父母亲并没有责怪弹方林还告诉他兴趣很重要为了自己喜欢的事物付出心力是应该被夸讲的他们开到弹方林的同时还指导了他如何合理安排好时间争取下次把学习成绩赶上来办随着父母的理解与支持弹方林将其他几门学科成绩赶上来后又继续了自己数学研究之路在教授老师的指导下弹方林已经能够看懂美国数学越坑上的一些文章有一天他发现加拿大数学家Renkin教授2013年在美国数学越坑发表的一个公式有些粗糙于是他就着手改进这个公式经过努力他把修改后的公式继给了美国数学越坑文章发表后引起了巨大的轰动当有人得知文章的作者是一个财上初中的小女还是就更是目的口袋了随着知识的增长弹方林也将目光投向了更高更深的研究领域他开始向世界基南提匪波纳气熟列与被组织的估计这个课题发起冲击为此他报名参加了这个世界急速论课题研究小组这个数学课题自从1220年被提出后就以困扰着国际数学界800多年出生牛毒不怕糊的弹方林用尽自己之前积累的所有数论知识并主导带领组园反复推算使出了9牛2糊之力终于成功地完成了这个课题他首次建立了匪波纳气熟列与被组织的内在联系成功地解决了被组织最佳上届和下届的估计问题因此弹方林成为了知名的公众人物并在数学界声明缺起凭借着这个课题的成功弹方林获得了第三十三届上海是青少年科技创新比赛的主席奖和异等奖他是唯一获得辞奖的初中生同时也成为了中学生英彩计划的成员2018年十四岁的弹方林应要参加了世界顶尖科学家论坛2019年刚上高一的他再次受摇参加论坛也成了这两次论坛中最年轻的嘉宾世界顶尖科学家论坛是亚洲规模最大参与的诺贝尔奖科学家最多的聚会能够和这些世界最优秀的科学家同堂聚会充分证明了弹方林以获得了科学家们的认可他成了一名被世界所认可的少年科学家平时的弹方林小小的个子轻秀的模样和普通花剂少女并无二样随年少成名但他弹博名里特别低调包括中央电视台在内的很多媒体纷纷来上海要求采访弹方林时弹方林都晚言泄绝了在这位内联的女孩子看来他只是做了一个客帖而已并没有超反的成就自然也不值得被大肆宣扬他只是喜欢数论知识并愿意在研究数学中享受解题的快乐获奖后的弹方林并不经常参加各种数学精彩他喜欢待在满世书记的书房里在自己的数论知识中好友数学是一门基础学科研究数学看起来并不如明星光线甚至有些枯燥发味弹方林还小但他十分沉的下心就算在做课题时遇到了困难和失败就算有了自我怀疑的时刻他也未曾真正放弃光疑传学的创始人吉罗买森博科先生曾鼓励他科研的道路上挫折往往是多于成功对于科研人来说再多失败的苦涩也抵不过成功难以差那的喜悦弹方林是一直坚持出心要在数学研究中寻找到人生的意义弹方林天资聪会父母的遗传和家庭环境给了他得天读厚的优势但他也从未浪费和灰火这份资源通过自己后天的努力终于在数论研究方面取得了成功这要演的光环后面是无数的奸心和汗水而成名后的他也没有迷失方向主动远离功为和掌声的弹方林一定会走得更远现在很多家长都面临着教育焦虑问题生他自己的孩子输在起跑线上给孩子抱各种福导般高考田志愿时哪个热门就抱哪个过于极工尽力的家长们是否考虑到孩子真正喜欢的是什么是否无意中饿杀了孩子某方面的天赋或许我们能从弹方林的成长轨迹中受到一些起发吧也有人认为现在难得的寒门出柜子最值得宣扬但其实弹方林这种学子也是难能可贵的他意识无数学子的榜样路漫漫奇修远西无疆上下而求所这是弹方林常用来激励自己的话我们也祝愿他前程灰黄取得更大的成就你认为弹方林的成绩是因为他出身优越吗你认为弹方林以后会成为数学界的距离夫人欢迎大家在评论区留言讨论如果你喜欢我的视频请关注我为我点赞并转发你们的每一份鼓励都将是我做出更好视频的动力
