Timestamp: 2025-10-05T16:12:40.311445
Title: 【有手就会】10分钟带你用Qwen3+Dify快速造一个超强AI股票分析系统，轻松构建高效智能体，小白也能快速学会（附教程文档） BV1Avn2zBEWp
URL: https://b23.tv/NE6Kc1L
Status: success
Duration: 21:21

Description:
**核心观点：**
该项目旨在通过Dify工作流结合自定义数据服务和大型语言模型，为用户提供实时的股票分析和可执行的交易策略建议，从而简化复杂的金融决策。

**项目总体框架：**
一个AI驱动的实时股票分析与交易策略生成系统，该系统融合了Dify工作流进行用户交互和大型语言模型（LLM）处理，并与一个自定义后端服务器集成，用于数据获取和技术指标计算。

**详细总结：**

**I. 项目概述**
    A. **目标：** 构建一个股票分析助手，将复杂数据转化为可理解的答案和可执行的交易建议。
    B. **核心组成部分：**
        1. **Dify工作流 (Dify Workflow)：** 负责接收用户输入、编排处理流程、调用自定义服务并整合大型语言模型进行分析。
        2. **自定义Server (Python Backend Server)：** 负责获取实时股票数据、计算技术指标并生成分析报告。

**II. Dify工作流机制**
    A. **用户输入：**
        1. 股票代码（支持下拉选择或手动输入）。
        2. 市场类型（A股、港股、美股等，以A股为例）。
    B. **节点处理流程：**
        1. **开始节点：** 配置输入字段，接收股票代码和市场类型。
        2. **条件分支节点：** 验证股票代码输入有效性（确保至少一个股票代码不为空），若为空则返回错误提示。
        3. **变量聚合器节点：** 聚合有效的股票代码输入，传递给后续节点。
        4. **HTTP请求节点：** 以POST方式向自定义Server发送请求，包含股票代码和市场类型参数。
        5. **代码节点：** 解析自定义Server返回的JSON格式数据，将其转换为Dify可处理的字典格式。
        6. **条件分支节点：** 根据市场类型（例如判断是否为A股），将数据导向对应的大语言模型。
        7. **LLM节点 (千帆大模型)：**
            a. **人设设定：** 例如“A股投资大师”，明确分析任务。
            b. **输入内容：** 股票代码、技术指标、近14天交易数据。
            c. **输出要求：** 提供趋势分析（支撑/压力位）、成交量分析、风险评估、短期/中期目标价位、关键技术分析和具体的交易建议（建仓、止损、仓位管理、卖出策略）以及实时交易策略。
        8. **回复节点：** 将LLM生成的股票分析结果和交易建议返回给用户。

**III. 自定义Server机制**
    A. **核心功能：**
        1. **获取最新股票数据：** 根据股票代码获取实时的金融市场数据。
        2. **计算技术指标：** 计算多种技术指标，如趋势、SAR、MACD、成交量、移动平均线等。
        3. **生成分析报告：** 基于获取的数据和计算的指标，生成包含概要、评分等内容的分析报告。
    B. **API接口：**
        1. **协议/方法：** HTTP POST请求。
        2. **地址：** 例如 `http://本地IP:8080/stock_data`。
        3. **参数：** 股票代码 (`Code`) 和市场类型 (`MarketType`)。
        4. **返回：** 包含原始数据、技术指标和分析报告的JSON响应。

**IV. 部署与环境要求**
    A. **Dify平台：**
        1. 本地部署：通过Docker和GitHub代码进行部署。
        2. LLM配置：需在Dify中配置千帆大模型的API Key。
    B. **自定义Server：**
        1. 本地运行：通常在本地机器的8080端口运行。

**V. 案例演示与结果**
    A. **股票分析流程：** 通过Dify用户界面输入股票代码（如002235安妮股份、000546金圆股份），启动分析。
    B. **提供的分析内容：** LLM会输出详细的报告，包括：
        1. **趋势分析：** 支撑位、压力位、短期/中期趋势判断。
        2. **成交量分析：** 主力资金介入情况、放量/缩量含义。
        3. **风险评估：** 潜在风险提示。
        4. **目标价位：** 短期和中期目标价。
        5. **交易策略：** 针对激进型和保守型投资者的建仓策略、止损点、仓位管理建议、卖出策略。
        6. **实时指标与结论：** 基于当前技术指标的最新交易策略和总结。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "用户交互与智能分析 (Dify 工作流)"
        A["开始节点 (用户输入: 股票代码, 市场类型)"] -- "输入有效性检查" --> B{"条件分支 (股票代码不为空?)"};
        B -- "有效输入" --> C["变量聚合器 (整合股票代码)"];
        B -- "无效输入" --> Z["回复节点 (错误: 输入不能为空)"]:::fail;
        C -- "发送请求 (POST)" --> D["HTTP 请求节点 (调用自定义Server)"]:::api_call;
        D -- "Server 响应 (JSON)" --> E["代码节点 (解析 JSON 数据)"];
        E -- "解析数据" --> F{"条件分支 (市场类型: A股/港股/美股?)"};
        F -- "A股" --> G["千帆大模型 (A股投资大师 LLM)"]:::llm_node;
        F -- "港股/美股" --> H["千帆大模型 (对应市场 LLM)"]:::llm_node;
        G -- "分析结果 & 策略" --> I["回复节点 (交易建议)"]:::success;
        H -- "分析结果 & 策略" --> I;
    end

    subgraph "数据获取与指标计算 (自定义 Server)"
        J["HTTP 接口 (接收请求)"]:::api_endpoint;
        J -- "获取参数" --> K["获取最新股票数据 (实时)"]:::data_source;
        K -- "原始数据" --> L["计算技术指标 (趋势, SAR, MACD, 成交量, 均线)"]:::processing;
        L -- "指标数据" --> M["生成分析报告 (概要, 评分)"]:::report_gen;
        M -- "返回报告" --> D;
    end

    O["💹 外部金融数据 (市场资讯, 实时行情)"]:::external_data;

    D --> J;
    O --> K;

    style A fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#D4EDDA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#E0BBE4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#A0D2EB,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#A0D2EB,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#B3E0B3,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#F8E79F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#F0C2A0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#D1C4E9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FBCFE8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Z fill:#FFDCDC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#FF0000;

    classDef api_call fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef llm_node fill:#A0D2EB,stroke:#0000FF,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef success fill:#B3E0B3,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef fail fill:#FFDCDC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#FF0000;
    classDef data_source fill:#F0C2A0,stroke:#8B4513,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef processing fill:#D1C4E9,stroke:#4B0082,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef report_gen fill:#FBCFE8,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef api_endpoint fill:#F8E79F,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef external_data fill:#C8E6C9,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
手里的股票便率了,是该果断割肉,还是握到不藏。行情上算下跳,是该即时指引,还是必须知识。在无数个十字路口,到底哪一步,才是正确的选择。在做出下一个决定前,不妨先让AI为你理情思路,试试这个股票分析助手,它能把复杂的数据,变成你能看懂的答案。你只需输入股票代码,强大的AI会在好秒间汇聚并清洗全市场金融数据和新闻资讯,开始进行深度分析与推演。分析趋势,评估风险,找到目标架位,给你一个能看懂,感执行的交易建议。那么,整个项目实现的机制,分为两个部分,那么第一个部分是我们的D5工作流,这一部分相对来讲比较简单,因为它主要是按着根据我们的一些节点、编牌,只要你有D5这个平台,我们就能够去构建,然后第二个的话是我们的一个制定义的一个Sherry,福吻,那么福吻的话它的这个核心的一个作用,和D5的话有一些区别,D5的话主要是接收怎么,它的工作流主要会接收我们用户的一些输入,然后对我们的一些股票的一些代码,然后进行一些参数的一些效应,然后把这个数据发送给我们的这个Sherry,那Sherry的话它就能够根据股票的代码去获取,最新的这样一个股票的一个数据,然后基于我们这个股票数据,它会去计算对应的一个技术指标,拿这个指标会返回给D5,那D5在拿到我们返回的这个数据之后,它会去做进一步的一个处理,借助我们的千温山大圆模型,然后对股票的这个实实数据,然后进行分析和总结,并且给到我们实实的这个投资策略,OK,好,那么整个流程的话,基本上就是按照这样的一个流程图,我们用户通过可视化的这个界面,比如说在这里,OK,你可以根据下拉或者说这个实实的去输入我们的股票代码,然后选择咱们去市场一些类型,然后它就能够给到你对应的这样的建议了,OK,好,所以这个流程的话,我们等一下我们再详细地去进行一个讲解,那接下来的话就是我们整个的一个工作流,这个是我们已经在这个DFile平台浪落,就是已经部署好了这样的一些工作流,好,那整个项目的话,我们需要的这个环境非常的简单,那么第一个的话就是我们的DFile,我们的这样一个平台,那么在这个平台的话,它的一个部署,这个地方的话,因为这些人给它讲过,所以就不重复地去讲了,然后我们可以打开看一下,好,那么对于DF的这个本地的这样一个部署的话,大家可以看到其实相对来讲还是比较简单的,就我们从这个给它Hop,滚房去下载它对应的这样的一些代码,然后通过多口方式去进行这样一个DFile的一个部署,同这个命令然后进步署就可以了,那么如果有不会部署的同学,大家可以去看这样的一个文档,因为在这个文档里面图的安装配置,然后包括我们的一些模型的这个设置,这里面的话全部都有,OK,好,然后一个是DFile,那这个我们就不给它多讲,然后接下来的话是我们的一个模型,那这个模型的话,其实我们在这个文档里面有讲到,就是我们要去添加我们在线的API,我们这个千万的,那千万的API的话,那么首先的话你要有一个APIK,TAY的话在哪里了,你可以登陆百链的这个平台去进行这样一个获取,就在这个地方,如果说你没有的话,去创建一个APIK,然后在DFile里面去进行一个配置,就OK了,所以这个是我们基本的两个类容,然后第三个的话就是我们的这样一个server,那我们server端相对来讲还是比较重要的,对吧,我们通过这个股票的这个代码,它到底是如何去获取到,那我们的这样一些数据的,那这个全部在server里面,那么server的这个代码的话,那么还是比较多打,因为它里面的话主要的话是一些指标的一些计算,好吧,比如说我们去计算它的一些趋势,然后ser,还没CD,以成交量,这东西我们都去计算,然后移动的平均线,对吧,OK,然后就是这样的一些技术一些指标,那你们就说老师我看不懂怎么办,看不懂的话没关系,因为这个代码里面,其实最核心的内容就两个部分,第一个是通过这个get,这个方法去获取我们的股票数据,获取到股票数据之后,再去进行一系列的技术指标的两个计算,OK,那整个计算的过程,这个代码我就不详细地给大家去进行这样一个讲警,那么如果有需要这个原代码的通讯,可以在评论区留言,那么我会把这个完整的原代码的话分享给大家,然后在这里的话,那么这个非常重要,这个方法,为什么,因为我们这个serer端,它是运行在我们本地的,它需要供谁来供我们的这个DFY来进行这样一个请求,所以这个方法我们是对外暴露了这样的一个接口,这个接口的话是我们这个DFY能够进行这样一个请求的,然后它请求之后,我们就会把对应的这样一个数据返回给DFY,OK,然后在这里的话,我们的这个服务、这个serer,我们是运行在本地的8080这个端口上面的,我们可以来看一下,OK,运行之后大概就是这个样子,然后在里面的话,这个就是它的一些相关的的一些数据,大家可以看到我们解释到今天,咱们最新的这个数据,OK,6月5号,好吧,当前这个数据价格,对吧,它的一些这个,各展服,展地,各换手等等,这些数据全部都有,好,那么有了这样的一些数据之后,那接下来的话,我们来给它详细的去讲解,那么DFY的这个工作流,我们应该如何来进行这样一个购件,那首先的话,我们要,打开谁,我们首先的话,打开我们的这个,本地的这个DFY的这个平台,那这个因为是我已经购件好的,所以这一话我就以这个来给它去进行这样一个讲解,那如果说你还没有的话,没有的话这个地方的话,我给大家,OK,我们来重新创建一个,好,在这儿聊,我们重新来创建一个空白的应用,那这个应用的话,比如说你可以选择这个切的锅路,OK,然后我们给它起一个名字,叫布票,投资当时,好,然后我们点击创建,好,那么点击创建之后,它的基本的节点的话,只有三个节点,一个是开始节点,一个是这个大圆模型的节点,还有一个是回复的一个节点,那么这个是三个是最基础的,那我们需要去做的顺利,那么首先第一点,我们思考一个问题,用户来使用这样的一个系统的时候,它要根据,输入它要需要去输入自己当前,想要去了解的这个股票的这样一个代码,在开始节点,那么它要支持这样一个输入,那么输入的话,你可以在这个段就可以添加对应的这个字段,那么这个有一种类型,比如说夏拉,夏拉的话,就是我们在这里的这种,它能够去选择的,还有一种就是这个文本,文本的话就是自己填的,所以完整的这个开始节点的话,那么它有三个输入字段,第一个输入字段的话,是我们这个夏拉股票,然后第二个输入字段的话,是我们这个手动的一个输入,就可以自己随便去输入,第三个的话,是我们这个tap每个类型,到底是A股了,对吧,还是港股,对吧,还是我们这个每一股,OK,那不同的这个股票每个市场,它的一个类型是不一样的,我们的这个例子的话,我们是以这个A股为例,好,所以这个第一个节点,那么第一个节点在完成之后的话,因为我们这个股票选择,它有两种输入方式,所以我们就不能够给拿起这个设置,不能够把设置为这个B填下,既然它不能够为B填下,那么我们就要解决一种情况的粗性,什么情况呢,就是我们的股票带,它不能为空,这不能够两个都为空,所以这个地方我们用了第二个节点,那第二个节点的话在吗,第二个节点在这里,我们是用到了这一个,先把这个新宽,段掉了,然后我们应该先开一个教育们教做条件分支的这样一个节点,那么在条件分支的这个节点里面,我们可以先加这样一个条件,条件的话就是我们输入了这个节点里面,只有内容,因为我们前面我们是输入了什么,我们是输入了两个,一个是这个扣的一,一个是扣的二,那么这两个扣的话,那么我们需要保证就是,扣的一和扣的二它都不能为空,但是我们的条件是这个OR,能看到吗,因为它是种选择,比如OR,安的,对不对,OK,随这边过的意思就是,任何一个不为空就可以了,只要其中一个不为空,那么就是OK了,所以这个是我们的一个判断的一个节点,那判断节点的话,它就必然会有两种情况,对吧,如果说要条件成立,那就是这两个节,这两个扣的里面,有一个不为空,那么我们就进入下一波,如果说两个都为空,那么我们就告诉它,我们就返回你这个,古票代法不能为空,这个输入是错误的,OK,好,这个结束之后,那么当这个扣的有一个不为空的时候,那么我们就可以进入到下一个节点,下一个节点,就是我们有一个变量的一个聚合器,这个变量的聚合器就是,我们要把这个第一个扣的和第二个扣的,不管谁有职,那么我们就把它交给我们的下一个AqtTP,请求的这样的一个节点,那么这个AqtTP,请求了这个节点,它请求谁了,那么它就要去请求,我们刚才所创建的这样一个server,我们的这样一个服务,我们这个服务的话,首先,前面的话是AqtTP,然后加上我们的IP地址,172.26.112.1,这种IP地址,然后8080是我们的端口,后面这个是吗,后面这个是我们的路径,后面这个路径咋里,在这里,OK,也就是,当我们在访问这个地址的时候,那么我们实际上我们就会掉用这样的一个韩素,我们去获取股票的这个数据,然后计算我们的技术指标,计算评分,对不对,然后计算我们这个技术指标的一个概要,我们全部都会把它,深层好,然后包括这个深层的一个报告,我们也会把它弄好,然后再进行这样一个反回,所以这个就是我们最终的一个目的,那么这个请求到底是怎么去发,那么有几个点,然后大需要去注意,首先,第一个我们的这个请求,它是一个Pose的请求,这边要注意,OK,不要写错了,然后第二个,我们的这个Hydus要写几个内容,首先第一个ContinueTap,那么ContinueTap是什么意思?就说我们这个提交了一个参数的这样一个类型,这边我们是给了一个ApplyC型,然后节省了这样一个格式,然后第二个,是我们了一个验证,我们了一个这个Token的一个验证,OK,这个地方,这个ApplyC型,它是怎么来的,这个ApplyC型的话,它是我们在这个因为这个环境辩量里面去设置的,因为我们有个健全嘛,对吧,随随这边我们有一个环境辩量的叫ApplyC型,到时候大家可以自己去添加一个,然后再做一个的话,你去做一个引入,OK,做一个引入就可以了,然后接下来是我们的Body,Body的话就是我们需要去提交了这样一个参数,参数的话,那么有两个,一个是我们这个Code,还有一个是我们这个市场的一个类型,那么这两个,我们都是通过辩量的形式,应该进行写入的,一个是这个AuthPoder,这个地方输出的,不管是哪一个Code,它反正要输出一个,输出的一个,我们就把它添进来,然后这个市场类型,其实我们在一开始的这个节点里面,我们所获取到的,然后这个节点就结束了,那这个节点结束之后,它会反回什么,它会输出我们对应的这个类容,比如说Body,对吧,就是我们一个正常的一个响应的一个节股,就我们那个报告,然后这个报告拿到之后,因为它在拍省当中,它是一个数据,它是一个制服串,所以我们需要通过这样的一段代码,把我们的数据,通过接身点漏的死,把它转换成咱们的这个制点,转成制点,方便我们去进行下一步的一个处理,最后的话,我们会反回三个辩量,对这三个,反回这三个辩量透,那么我们还有一个条件的分制,这个条件分制的话,就是判断什么判断,我们当前到底是A股了,还是说这个港股,还是说这个眉股,如果说判断出来我们的这个市场内线,你们它是包含A的,包含A就表示它是A股,那你既然是A股,那么我就把这个结股,我给到谁了,我给到这个A股的这个投资大师了,A股的这个投资大师,它其实就是我们的一个千万三二百三四五笔,A二二笔的这样一个最强的大羽模型,那么在这个大羽模型当中,这个是需要大家最提前去配置好的,我的话因为是我已经配置好了,包括像千万,然后欧拉马像迪布斯里克,我这个都已经配置过了,如果说还没有配置过的同学,可以参考,我前面给到大家这个文档,大家可以去看,ok,配置好这个模型之后,那么我们给它一个什么,我们给它一个System,这是我们的一个人社,那你这个A股投资大师,把你的人社是什么,首先我们告诉我们的任务,你的任务是分析A股,A股谁啊,那这边有一个code,是我们的编码,这就是咱们的编码,然后我们的技术指标,技术指标的话是什么,这就是我们前面返回的这样一个内容,对返回的这个内容,然后接下来,我们这个近14天的,最近的14天两周的一个交易的一个数据,然后我们需要让它给我们提供什么,我们需要你给我提供这样一个趋势的一个分析,比如知诚位在哪里,压力位在哪里,对吧,还有成交量的这个分析和含义,然后以及风险的这个评估,短期和中期的一个目标架位,关键的技术分析,然后以及我们具体的一个交易的一个建议,怎么去交易,这个职损,哪个地方去职损,然后以及根据我们的这个辞实的这样一个技术指标,给到我们当前最新的一个交易策略, ok,那么输出的结果就是一个TES,去输出的结果出TES,这是咱们的这个大模型,然后大模型在分析完之后,能够它最后就把这个结果来给你来做一个发挥,那这就是它整个完整的一个流程,好,那么这个流程我们再给它讲完之后,接下来我们把缩小,缩小之后我们来执行一遍,ok,来我们最点预了,好,点预了,的话这个边我们先随便选一个,0.2235,然后黑骨,对吧,ok,开始分析,ok,我们让它开始分析,好,工作就开始,然后首先是0.2235几个股票,你看0.235到底怎么样了,来我们打开咱们这个东方财富,好,那么打开东方财富之后,我们可以去搜索一下我看一查,这边有股票带吗,一个搜索,0.235来我们先搜一下这里,0.235我们先看一下,安妮股份,好,安妮股份,但今天长了没有,今天长了,对吧,2.8今天长了这个差不多三个点,好,那么差不多长了三个点,然后它之前的这个数据了,我们看一下,看要5天的,好,那么5天的这个纪念都是一直在长了,是不是,都是一直在长的,好,然后下面还一数据,当然我看不懂了,好吧,看不懂了,那我们看一下我们这个股票的大师,准备给我们去分析的,好,那么这个地方分析的结果来了没有,好吧,我们先看看怎么说的,好,那么首先,趋势分析,就我们这个支撑位和压力位那么,首先直接告诉我们,对吧,股价已经突破了这个布林带上鬼,好,然后它的这个短期强势上大,对吧,然后中期的话是在缓慢的这个上型,好,然后这个近期的有长幅是高于长的均线的,然后支撑位长,然后支撑位他在强支撑是5.5,对吧,ok,弱支撑的话是5.65,ok,分别是3号的低点和4号有低点,然后压力位对吧,ok,好,压力位的话,那么这个地方6.10,这个是今天的最高点6月5号,ok,然后成交量,可以看到主力资金要介入明显,然后上档帮我随着个这个放量,然后符合这个健康上档的一个逻辑,然后即使风险屏股,把它把它买了,好,短期的这个目标,短期目标的话6.10,只是我们的第一个压力位,突破,那就看到这个6.3,ok,然后中期的目标6.5到6.7,ok,然后关键条件是吗?关键条件是这个成交量,在20日军量的这个1.5倍以上,ok,然后这个关键的一个技术指标,这然后不就不看了,好,那么我们来看重点,具体的交易策略,那么开枪的策略是吗,如果说是激进类型的5.88直接健康,对吧,直损点站5.5,ok,那保锁型的话,你可以等它回彩这个5.4式,或者说5.50这个直称位的时候,你再去健康,好,那么称位管理的话,一开始肯定是这个3小于3分之一,然后突破6.10之后再加仓,对吧,然后直损的话是5.3,那三个交易类,三个交易类,如果说没有创新高,就直接这个检仓了,就要检仓了,好,然后这个是实实的一些指标,然后最终的一个结论,当前的趋势是一个什么,加速加量能释放的一个结论,好吧,就是建议什么,就是5.5作为身实现,然后参与这个主森浪,这说明当前它是一个正在上涨的一个趋势,ok,一个主森浪的这样一个结论,对不对,ok,所以这个是我们通过这个,一个大模型,它的一个分析,我们所得到了一个结果,好吧,单单可以告诉我们,如果说这个放量带涨,对吧,就是换手率,大于10%,且涨跌幅小于1%,那么就是这个到底,ok,那么我们就注意了,好吧,所以这个就是,那它给到我们的这样一个分析的一个结果,大家可以把自己的这个股票可以填进去,让它来给你这样一个结果,你来看一下,思考一下对排式不对,这个策略,老实说,这边是已经直接实战了,直接实战了,ok,我们过几天再看结果,好,整个工作流我们现在就已经完成了,完成之后,我们直接可以发布,好,发布之后,我们可以去运行,运行的话,其实是我们这个流财的一个窗口,那么在这里面,我们就可以去选择比如再换一个546的,然后市场也是A股的,来,我们开始工作,对吧,那有人帮我们工作啊,好,00546,那00546是哪一个,来我们看一下啊,哎,00546,金原股份,好,往速一点慢啊,稍等一下,好,来了,那么金原股份今天是下滴了,两个点,对吧,好,那么下滴两个点看一样5天的趋势,有一天掌田了,对吧,OK,好,那我们看一下它的一个分析的一个结果啊,股价取中期的一个上升机的,那是不是,其实有点像啊,就中期的一个独,打在后面怎么走,还不善善不知道啊,OK,然后它有这个支撑位,然后成交量的一个分析啊,表明市场是比较活跃的啊,后序的话可能还会上早啊,好,然后进边短期过中期的一个目标,这给到明确的一个时间啊,短期的话就是一周,对吧,中期的话就是一个月,OK,然后啊,巴老巴了,然后等等啊,就是各种各样的一些数据啊,当前处于这个上升中期喜欢那个阶段啊,然后建议利用回条啊,西大仇吧,对吧,宠马都是带取的啊,各位,所以啊,这个啊,那么之我们基于这个低贩啊,工作流啊,然后结合千万山大不行,然后能完成的这样一个股票导示一个实实,交易的这个分析系统啊,那,内容的话就给阿尔讲到这里,
