Timestamp: 2026-02-19T08:27:45.339696
Title: 《科学》杂志论文：早期的优秀大概率是假的 BV1uTZXBrEqw
URL: https://b23.tv/Hfoo9DV
Status: success
Duration: 16:26

Description:
**I. 论文背景与核心论点**
    A.  **研究来源：** 2015年《科学》杂志发表论文 "Reason Discovery's on Acquisition of the Highest Levels of Human Performance" (关于人类最高水平表现获得的近期发现)。
    B.  **核心结论：**
        1.  大多数行业中的顶尖从业者均属于“大器晚成”型。
        2.  早期表现顶尖者与最终表现顶尖者之间重合度极低，属于两个随时间推移而离散的群体（约90%的人不同）。
        3.  **例证：** 中学顶尖学生与大学顶尖学生中，近90%是不同的人。

**II. 顶尖人才的早期发展特征**
    A.  **早期表现：** 往往不比同龄人优秀，有时甚至更差。
    B.  **专业训练：**
        1.  早期专业领域（本专业）的训练量相对较小。
        2.  早期多学科、跨领域的训练量较大。
        3.  专业训练是渐进式、平缓推进的，而非过早的大量或职业化训练。

**III. 早期多学科、渐进式训练的益处**
    A.  **发现天赋：** 有助于个体发现最适合自己才能和偏好的领域。
    B.  **激发潜能：** 激发个体未来在某一特定专业领域进行长期学习的潜力。
    C.  **降低风险：** 减少过早、高强度专业训练可能带来的风险（如受伤、职业生涯受损），从而保障长期的发展可能性。

**IV. 多学科、跨领域训练的定义**
    A.  **领域内拓展：** 在同一学科内学习多个分支（如化学中的无机、有机、生物化学等）。
    B.  **领域外涉猎：** 参与与主专业看似不相关的活动（如诺贝尔奖得主练习国际象棋、羽毛球等）。

**V. 对人才选拔与培养的现实启示**
    A.  **表现不可靠：** 青少年时期（尤其是12岁前，以及14-22岁中学到大学阶段）的表现，不应作为衡量最终成就的可靠指标。
    B.  **选才无意义：** 青少年阶段的“选才”活动几乎意义不大，早期顶尖者成年后仍是顶尖者的概率极低。
    C.  **中国现状反思：** 中国当前的选拔制度（如高考）过早地将考核和选拔放在22岁之前，与论文观点存在冲突；真正的选拔与考核应在大学毕业后更为有效。

**VI. 核心信息与实践建议**
    A.  **核心信息：** 青少年时期的成绩或表现，无论好坏，均不具有决定性。
    B.  **家长建议：** 若孩子在青少年阶段表现不佳，无需过度焦虑或失去信心，他们仍有大器晚成的巨大潜力。

---

**核心观点 (Core Point):**
该论文的核心观点指出，多数顶尖人才属于大器晚成型，其早年表现与最终卓越成就关联甚微，而早期广泛的多学科探索和渐进式专业训练才是培养世界级表现的关键。

**总体框架 (Overarching Framework):**
"重新审视青少年人才选拔与大器晚成型顶尖人才的成长路径"

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["《科学》杂志论文: 人类最高水平表现获得的近期发现 (2015)"]:::paper
    subgraph "主要结论: 大器晚成现象"
        B1["大多数顶尖人才为大器晚成者"]:::conclusion
        B2["早期顶尖者 vs 最终顶尖者: 重合度极低 (~90%不同)"]:::conclusion
        B3["例: 中学顶尖学生与大学顶尖学生90%不同"]:::conclusion_detail
    end
    subgraph "顶尖人才早期发展特征"
        C1["早期表现不一定优于同龄人"]:::trait
        C2["早期专业领域训练量较小"]:::trait
        C3["早期多学科、跨领域训练量大"]:::trait
        C4["早期专业训练渐进式、平缓推进"]:::trait
    end
    subgraph "早期多学科训练的益处"
        D1["帮助发现最适合自己的天赋领域"]:::benefit
        D2["激发未来长期专业领域学习潜力"]:::benefit
        D3["降低过早专业化训练的风险 (如受伤或烧尽)"]:::benefit
    end
    subgraph "对人才选拔与培养的启示"
        E1["青少年时期 (14-22岁前) 表现不具决定性意义"]:::implication
        E2["青少年选才意义不大"]:::implication_strong
        E3["中国选拔制度 (如高考) 过早强调早期表现 -> 现实挑战"]:::reality_clash
        E4["建议: 真正的选拔考核应在大学毕业后"]:::implication
    end
    F["给家长的建议: 不必焦虑孩子早期表现不佳，仍有大器晚成希望"]:::advice

    A --> B1
    B1 --> B2
    B2 --> B3
    A --> C1
    A --> C2
    A --> C3
    A --> C4
    C3 --> D1
    C3 --> D2
    C3 --> D3
    B2 --> E1
    E1 --> E2
    E2 --> E3
    E2 --> E4
    E1 --> F

    classDef paper fill:#FFEB3B,stroke:#FBC02D,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef conclusion fill:#FFCCBC,stroke:#FF8A65,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef conclusion_detail fill:#FFDAC1,stroke:#FFAB91,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef trait fill:#BBDEFB,stroke:#64B5F6,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef benefit fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef implication fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef implication_strong fill:#EF9A9A,stroke:#E57373,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef reality_clash fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef advice fill:#F3E5F5,stroke:#CE93D8,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
就是在2015年底的时候在科学杂志上发表了一篇最新的论文就专门讲一个议题就是大多数行业里面的顶尖的这些从业者基本上都是大气完成的基本上都是大气完成的那么这个论文我现在下来了一只没有时间仔细地看正好过年的时候仔细地看了一下这个论文是应该是2015年12月中旬的时候发表在科学杂志上发表出来的它这个论文题目叫Reason Discovery's on Acquisition of the Highest Levels of Human Performance就是关于人类最高水平的表现获得的近期的发现就是说这个文章出来以后大家也可以搜索一下网上反正网上也有很多引用或者讨论现象的一些文章包括介绍这个论文的文章也有那么我给大家简单的介绍一下这个论文里的一些观点因为我粗略地看了一下这个关键的我认为比较值得仔细独度的这个地方都标黄了总结这个地方它讲的是Eleexception of the Performers and Later Exception of the Performers with the same younger sister就是在同一领域里面的早期的教教者和后来教教者它怎么样的Releasing the same individuals that are watching the discrete populations over time就是早期教教者和后来最终的教教者基本上这两群人重合的很少基本上是什么是一个较大的一个离散的群体随著时间的推出是个离散的群体是什么意思就是早期那些表现出色的人和最终表现成长以后表现最出色的这帮人这两个群体是红和度很低的就里面大多数人是不一样的就是早期表现最好的那帮人到最终就是表现它没办法最终变成表现最好的人人就是这个意思包括下面这个标黄也说了Top Secondary Student CenterLater Top University Student Center also nearly 90% of different people就是说中学生当中的顶级的学生和后面大学当中顶级的学生90%是不一样的就是说你中学的时候顶级的这帮人到了大学以后就不一定顶级了而且大概率你是不顶级的就是中学的时候成绩什么都不说明这个是其实这两个就是这篇文章的主要结论嘛主要结论后面还有我这些标黄的它就是讲了一些现象比如说它说Mills Top Chevers就是绝大多数这些顶级的玩家比如说什么诺标讲得主什么世界级的音乐家运动员或者玩相奇的它这个Chance它这里面Chance应该是指的国际相企不是中国相企就是什么呢这些顶级玩家在早年的时候在他们小时候或者这些生涯的早期的时候他们的表现必不必他们的通行要好很多时候他们的表现必一般的通行是差的那么接下来它也是一个有意思的现象叫Workless Performance in a Domain in the Sociedity with the Smaller Mountains of Discipline and Specific Practice你看这个和我们一般人想得不一样和我们的客观影响像不一样我们总觉得就是你越顶级的这个玩家是吧它早期应该练得最多是吧但是研究发现不是的世界级的就是这些一个领域里面世界级的表现是吧它和什么有关系呢就是说它在早期的时候它相对于一般的玩家它的专业训练这个量会小它会训练得少然后什么Larger amounts of Early Multi-Discipline and Avery Practice就是本专业的训练量要小但是呢跨领域的训练量要多And more graduate early-discipline-specific performance programs就是还有什么东西多呢就是渐进式的平缓的专业训练要更多啥意思就是某一个专业的顶级玩家它在早期的时候它在早期的时候它跟一般的玩家相比它有什么特点就是它的专业训练一个是它早期的训练量会比一般的小而且它那个专业训练是比较平缓的寻律渐进的不是一上来就很大量或者说一上来就非常专业跟职业选手一样怎么选的不是这样的它是平缓推进的而且它会有它比其它这个玩家有更多的跨领域的训练也就是说它不是都在训练自己这个专业它训练别的专业的技能这个也是一个很有趣的现象这是黄色部分我画出的这个重点下面这些不看了不沉重那么还有一些地方其实也挺有意思的我也大家看一下它这里在这个地方你看它the first second third third third third third third third third它这里面在讲什么呢这里面讲的就是为什么在为什么这些顶级的玩家它在早年的时候它跨学科的训练很多反而会促使它在以后超过那些就是和它同一个专业的玩家了它说几个为什么跨学科跨领域的训练多了就好呢它这里面三点是这样讲了原因讲了原因那个第一个原因你看第一个原因它说的 first third third就是Experience is in various disciplinesIncricious the arts and the performance performable to find the disciplineoptimally suited for the talent and individual preferences就是说什么呢第一点就是什么你在早年的时候多进行跨学科跨领域的这个锻炼或者学习它会有助于你发现最适合自己的那个项目对吧因为我们大家知道其实小孩也好大人也好你很难知道自己真正的才能在哪方面的对吧你说你能知道自己你能我敢说这个世界上绝大多数人他不知道自己最适合什么行业的他不知道的行业不知道专业不知道他绝大多数只是说那个家长这样去练了他就练了或者说大家都说集算机专业好我考大学就抱集算机专业好找工作嘛他就是这样随他留的他并不知道真正适合自己的专业或者行业或者说是一个什么具体的领域是什么他不知道的如果你早年多进行跨学科跨领域的这些练习或者学习呢他会帮助你发现自己最适合干什么第二个就是第二个就是什么呢第二个就是你Virid Learning Task CiccicciccCeasing the methodology is in different disciplines may expand the performers but can't do for future long-term discipline specific learning就是说第二个他就说跨学科的跨领域的这些学习和锻炼他就是对你就是会激发你将来的长时间的在某一个专业领域的未来的学习潜能第二个是这个意思就是说他你练得项目多你法会促进以后某一个单一项目的潜能那么第三了他就说什么呢第三个是The Third and Early Engagement in Multi-Disciplineary Practice Self and Societies with the Reduced Early Specific Practice Limits the Risk Self Factors thatMaking the Or Even End One's Career他这个是什么意思呢就是说第三点就是为什么早期跨学科和锻炼域的训练会对以后好了因为很多项目很多专业你小的时候或者过早的看展专业训练他会造成他对你是有伤害的他会造成你以后练不了这个项目或者说这个专业的比如说咱们说打篮球踢图球对吧你过早的小孩身体还没发一完全那么你去进行进行职业运动员的训练你可能比如说你脚帅伤了或者任带蜡伤了或者膝盖摩损了或者怎么样怎么样就是任带撕裂了或者怎么样你以后就重复不了这个项目了所以说你如果小时候和早期你多进行一些项目的话每个项目你是平缓的进行的你没有过早的去进行职业化训练那么你降低了这些比如说受伤或者损害你将来进入职业行列的这种风险他就是这个意思就是这个意思那么大起来说我觉得这篇文章大起来说就是他的精髓就是我们要注意的就是我标黄了这些地方最后你看他的结论Suffordantiu Early the Multi-Discipline-Nary Practicals and the Graduate Early Performance Development the Characterize Many Eventual World Class Performance就说什么呢就他其实最后还是强调一下就是早期你这个多学科跨领域的去学习、断恋和这个平缓的去这个表现平缓的表现不是一下子很猛的就是那种一下子就达到专业级的表现这种发展他会让塑造你这个什么是顶级的世界级的玩家他最后总结就是这样那么这篇文章大起的意思就是这样我一开始就说了这篇文章也引起了就是国内很多媒体或者说学术界的一些讨论大家往上去搜索反正也有关于这方面的有介绍这篇文章还有根据这篇文章隐身的很多说法就是有几个问题说明一下比如说这个文章当中你看他一直说了就很多人要问这篇文章实际上他是鼓励你在早期的时候或者小孩的一个年轻的或者又年的时候多学科、多跨领域的训练因为他还说的一则是Multi-discipline-nary-practice那么很多人要问就是什么才叫做多学科、跨领域的这些练习呢实际上这个这篇文章里面没有具体的讲很多但是查一些学术资料你会发现所谓的就是多学科、跨领域的训练就是什么呢一个是你在这个领域里面你是学习多个分支的比如说你是学化学的比如说你是学化学的你不同的分支都看起来你有几化学无几化学、生物化学、量子量子、力学部分量子化学的有计算化学你就多去看一看你早你再一开始学到你多看一看你不要一上来就确定我就是要做这个无几化学然后我的有几化学和计算化学什么什么量子、力学我什么都不看一样也不看不要这样就是你一开始的时候你要这个学科领域的各个分支你多看看各个分支你多看要了解一下这个同一学科包括你学化学的你也可以看物理那边是怎么说物理化学当然物理化学也是化学的一分支你看到物理那边你看到力学你看到热学你看到光学都可以看看了多看一线那么第二个方面什么叫多学科跨领域呢就是你也可以去多练一些不相干的事情比如说很多诺蒋德主她小时候她是练有勇的练国际相习的她跟那个专业比如说她拿了物理讲和化学讲她跟文化课就没啥关系但她就练了她打羽毛球了当网球啊有勇了国际相习了都可以多练练啊具体有什么好处这个文章已经说了那么另外一个呢就是这天文章实际上说实实际上说还有很多人问一问题就是那既然说大气晚长吧那也就是说小孩早期的表现不能做数是吧那多少岁以后才做数呢其实这个没有一定的说法没法划一个线说多少岁之前的好不叫好多少岁之后的好才是真正的好这里面基本上就是说什么就是说14到22岁之间的就14岁以前或者14岁到22岁之间的这个小孩的好它不是真正的好它可能最后就是比如说14岁这个是有点什么呢有点符合我们中国人的一些课板印象比如说咱们中国人的课板印象就是什么小孩到初二的时候这样想14岁是不是恰好是初二的时候差不多啊各个地方都差不多初二的时候很多孩子会突然突然梦境是吧会爆发出来也有的有的孩子突然在初二他就不行了他在小学或者初一非常好在初二就会远远地掉对了是吧尤其是数学物理有的小孩就爆发了有的小孩初一和小学的就非常好但是到了初二的时候他的数学你怎么补课他都是跟不上的这就是有一点符合我们的课板印象包括什么包括我们还有一个课板印象就是你中学好的小孩到大学也不见得好也不见得好这边也说14到22岁之间的表现其实是不做数的那么这个那么很多人其实很多人其实也有反对意见比如说这个你说的他这个研究跟中国的情况可能不太一样那中国的话你刚好考的好你考上了这个民盘大学那你后面的发展就比那些没考上民盘大学的人要好的多是吧要好的多那么实际上这个就是说什么呢这个确实是有这个问咱们的选拔确实是有这个问题就是说其实咱们的选拔应该是放在22岁之后也就是说从按照这篇文章的逻辑就是咱们大学毕业之后在那些学术上的考核比如说大学毕业之后你在考研身伯或者说哪怕你乃至于你后来什么你去平优清洁清拿国字啊国家自然科学基金的面上项目你去拿这个清脱是吧你平那个青年科学家你拿这些东西这些东西实际上对于你最终能不能成为这个科学家或者工程师技术专家或者说什么咱们国家最高级的这个两院院是是吧它这些成绩的说服力其实是要它的可信度是要大于高考的是要大于高考的但是这个但是咱们国家就是现实中它不是这样嘛因为它的高考就放在22岁之前嘛就你那个时候要考好了你考上好大学你后面一系列的事情都很占便宜但是说什么呢就你后面咱们国家后面这些你占便宜不是因为你的绝对实力摆在呢而是因为你先拿到了那个牌子就相当于咱们登上火车一样你先做的是头等舱和你做的一等做二等做有的东西有的没办法对吧比如说它有的没办法它这个门它只让头等舱商务舱的成可进那你再厉害你是一等做的那你就没得进你再厉害你没这个机会所以这个是没办法的但是但是我以前一直一直是这个观点我没看到这个论文之前我也是一直这个观点我认为咱们国家最该开展数学竞赛的阶段实际上不是小学不是中学而恰恰是大学阶段尤其是大学竞低年级这个在大学大专里面就是说我说的是本科阶段和大专的时候开展数学竞赛其实你看要比青少年开展数学竞赛我觉得到好秒子的概率当然这个也牵涉到有问题因为国际上的比赛也是中学生比赛你不能在你你挑了一堆好秒子的大学生去参加国际奥林皮克的中学竞中学生竞赛这些也不可以的所以它的竞赛只能去选一些中学生这个也是客观情况它决定了是这样那么其实这篇文章挺震撼的就出来了以后在学术界挺震撼的这个文章就说出来以后就告诉我们什么了其实一个挺震撼的结论就是什么了就是青少年选才几乎没多大意义无论你什么行业你找这个科学家的秒子是吧你从那个12岁以前尤其是那些搞体育的比如说足球篮球里面12岁以前什么青少年的那些你去找那好秒子这个于是意义不是很大因为它这边还说得保守了还说得保守它可能它说这个它说小时候表现最好的人跟长大表现最好的人90%是不一样的也就是说90%的人会成才对吧实际上你很多这个很多国家的比如说足球像那个义大利法国这个西班牙这些他们那个青少年足球侵衰的一个成才率1%就多的可能就百分之二百分之三少的可能就百分之一百分之一都不到所以说实际上这篇论文让大家比较震撼的就是什么呢青少年选才意义不大真的不大就说青少年时候最顶级的这批人90%是急以上的概率他在成年以后他不是最顶级的这个去给大家这个叫什么呢就震撼比较大那么这篇论文我就简单地介绍一下当然这个这个东西他理论上是这样包括他那个大量的样本统计实践上也是但很多事情我们决定不了是吧比如说我刚才说说数学精赛最好放在22岁以后你可能放在大二大三的样子是吧现实中你做不到因为你国家对组队你就对组高中生嘛你挑了大二大三的学生出来没意义全世界那个全世界那个国教领域跟那个精赛就是中学高中生参加的对吧所以说很多事情你实际情况你没有办法了我介绍这个论文主要是告诉大家什么就很多家长就是你小孩12岁以前的成绩不太好不用著急万一以后他是一个弱讲的描词了这也说不定了12岁以前的成绩我完全不做数包括12到12到就12岁以后14到22这个阶段就出了直到大一大二这个阶段里边的这个成绩你都不用太当回事就是咱们那个咱们国家就是因为人太多他就极致地卷就好多时候卡年龄是吧你这个时候比如说这个这个岗位要求32岁以下就33那就不行你拿过弱讲你33也不行他就是这么他就是这样所以说咱们现实中很多时候这个他现实你是这样你就没办法但是说12岁以前包括12岁以后14到22小孩表现不是很好都不用操心他有可能是假性的不好他完全还是有希望的不要失去信心反正我总体就是这意思
