Timestamp: 2025-06-04T10:44:43.087078
Title: 【杨新海】中国终极杀人狂！强奸未遂被咬掉舌尖，恼羞成怒后3年杀67人 BV1u9jBzUEeU
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1u9jBzUEeU/?spm_id_from=333.1007.tianma.10-2-30.click
Status: success
Duration: 23:44

Description:
好的，以下是对提供的文本内容的提炼和总结：

**概述与结构：**

本文详细介绍了中国连环杀手杨心海的生平、犯罪历程、作案手法、警方侦破过程以及案件的影响。内容按时间线索和主题划分，从其出身、早期经历到犯罪升级、大规模作案、最终落网及后续处理。

1.  **引言：** 介绍杨心海作为特大连环杀人案犯的背景及其犯罪规模。
2.  **早期生活与犯罪萌芽：** 描述其贫困出身、辍学经历、首次盗窃以及由此产生的心理变化。
3.  **犯罪动机与心理扭曲：** 探讨其因感情受挫、入狱经历和被社会抛弃感而产生的对女性和社会的仇恨。
4.  **犯罪升级与扩散：** 详细列举其从盗窃、强奸未遂发展到大规模入室杀人、强奸、抢劫的过程，以及作案地域的跨省特点。
5.  **作案手法与受害者：** 分析其惯用工具（八角铁锤）、入室方式、作案时间、逃离方法以及受害者特征（包括年龄、性别、住宅类型）。
6.  **警方侦破：** 描述警方初期面临的困难（案件分散、证据不足等），如何将案件并案侦查（815系列），以及采取的侦查措施（特征分析、悬赏、指纹/DNA库）。
7.  **抓捕与供述：** 叙述其在河北沧州落网的经过，以及被捕后对其犯罪行为的详细、冷静甚至冷漠的供述。
8.  **审判与结局：** 记录其被判处死刑及执行的过程。
9.  **案件影响与反思：** 总结杨心海案的深远影响，特别是在推动建立全国性犯罪信息系统方面的作用，并与同期其他案件进行简要比较。

**核心要点（一句话总结）：**

杨心海案是中国犯罪史上一起骇人听闻的跨省特大连环杀人案，其残忍性和规模不仅暴露了当时的侦查短板，也直接推动了全国刑事侦查信息系统的建设和完善。

**总体框架 (Overarching Framework):**

对杨心海——一个因贫困、挫折和扭曲心理而走向极端并制造了中国罕见大规模连环杀人案的罪犯的**“罪恶生成-犯罪扩散-侦破抓捕-社会影响”**的全景式案例分析。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A("杨心海") --> B("贫困家庭背景");
    B --> C("辍学");
    C --> D("早期盗窃");
    D --> E("入狱经历");
    E --> F("女友背叛");
    E --> G("强奸未遂");
    F --> H("对女性的仇恨");
    G --> H;
    E --> I("反社会人格");
    D --> J("犯罪动机");
    H --> J;
    I --> J;
    J --> K("连环杀人案");
    K --> L("26起案件/67死/23性侵");
    K --> M("跨越三省
(河南/安徽/河北)");
    K --> N("作案手法");
    N --> N1("八角铁锤");
    N --> N2("入室/夜间");
    N --> N3("针对无/矮围墙农户");
    K --> O("被害人特征");
    O --> O1("年龄跨度大");
    O --> O2("含む女性儿童孕妇");
    K --> P("警方侦查");
    P --> Q("初期分散/困难");
    Q --> R("并案侦查 (815系列)");
    R --> S("悬赏");
    P --> T("指纹/DNA数据库");
    T --> U("抓捕 (河北沧州)");
    R --> U;
    U --> V("详细供述");
    V --> W("判决/执行 (死刑)");
    K --> X("案件影响");
    X --> Y("推动系统建设");
    Y --> Z("全国杀人案件信息系统");
    Y --> Z1("DNA信息库扩展");

    subgraph "背景与心理 Genesis"
        B; C; D; E; F; G; H; I; J;
    end

    subgraph "犯罪 Crimes"
        K; L; M; N; O; N1; N2; N3; O1; O2;
    end

    subgraph "侦破 Investigation & Capture"
        P; Q; R; S; T; U;
    end

    subgraph "结局与影响 Aftermath"
        V; W; X; Y; Z; Z1;
    end

    style A fill:#FFC300,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#C70039,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style U fill:#33FF57,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#FF5733,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style Y fill:#334CFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style Z fill:#8F7BFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style Z1 fill:#8F7BFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style J fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#333;
    linkStyle 1 stroke:#333;
    linkStyle 2 stroke:#333;
    linkStyle 3 stroke:#333;
    linkStyle 4 stroke:#333;
    linkStyle 5 stroke:#333;
    linkStyle 6 stroke:#333;
    linkStyle 7 stroke:#FF0000;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000;
    linkStyle 9 stroke:#333;
    linkStyle 10 stroke:#C70039,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#C70039;
    linkStyle 12 stroke:#C70039;
    linkStyle 13 stroke:#C70039;
    linkStyle 14 stroke:#C70039;
    linkStyle 19 stroke:#333;
    linkStyle 20 stroke:#333;
    linkStyle 21 stroke:#333;
    linkStyle 22 stroke:#33FF57,stroke-width:2px;
    linkStyle 23 stroke:#33FF57;
    linkStyle 24 stroke:#33FF57;
    linkStyle 25 stroke:#FF5733,stroke-width:2px;
    linkStyle 26 stroke:#334CFF,stroke-width:2px;
    linkStyle 27 stroke:#334CFF;
    linkStyle 28 stroke:#334CFF;

</Mermaid_Diagram>

Content:
如果以沙三个人作为特大杀人案的定义在1980-2016年间我国一共有过136个满足条件的杀人恶魔而在这些人中如果排除掉爆炸案只看独郎是连环杀手的话未列绑守的终极杀人狂是河南的阳心海仅仅三年间他跨越四省制造了26期命门残案67人越害23人被强奸或坚持受害者上至70岁下至6岁7中还包括两名运覆并且在阳心海被舞后他清晰的记得每一次犯案过程并对警方如属加真因为阳心海案受害者众多扭想犯没有广因此资料非常庞大传人假还越来年50片超过4万字的报导制作出了本期内容并且我只参考有出处的官方媒体尽量做到最准确的最真实话不多说咱们先从阳心海的出身开始说起1968年7月阳心海出身在河南省正阳县儒南部镇在2000多护村民中阳家属于最贫困的家庭之一他家的三年破土房一到下雨就等于饱膜盖一下阳心海的父亲阳俊君连袜子都穿不上在家里的六个孩子中阳心海排老四从小就不多说话问一句答一句不贪玩也不调皮但他老瓜聪明喜欢画画小学也一直是班上前几名上高中后阳心海因为家里穷经常恶怒著每次犯飘用光他就会烧气回家父亲怎会被这两大小卖到学校食堂给他换两票高三那一天父亲再次来送娘的时候老实说女儿走好几天没来上课了那父亲这才知道姊姊还已经戳学出走到外地闯当去了那十七八岁的阳心海出入社会出出逢逼经常干完活被欠薪有一次他在饭店打工又被拖欠公司一气之下他偷走了餐馆的一个大女孩卖了十三块钱那这是他第一次头道也是他第一次发现竟然可以不靠出苦力就能搞到钱这个普通的女孩就成为了阳心海的犯罪起点在这之后阳心海开始以头道为生1990年阳心海第一次因为道歉被抓但CN是霸乔公安分局劳教两年1993年他再次因为爬欺被施加装饰公安局劳教一年第二次被抓时阳心海已经有了一个弹魂论家的女友并在他入狱前承诺会等他出来结婚一年后当初狱的阳心海幸充盛地去找女友时就发现女友已经嫁人这让他觉得台不几头对女人的仇恨开始在心里生根发芽1996年是阳心海纪录在案的第一次强奸当时他走在一处偏批的地方看见一个毒行的女人瞬间起了血念立刻扑了上去吓坏了的女人疯狂反抗情急之下咬掉了阳心海的舌尖阳心海人痛逃走能为了疗伤他含了几天的极淡情儿这次强奸卫碎也导致他第三次录入狱被正阳县法院判刑五年20000年阳心海出狱后开始仇恨一切他觉得世界上没有靠得住的人首先父母靠不住他们没能让自己读完高中也没钱让自己取媳其次兄弟姊妹靠不住三次录入狱期间五个兄弟姊妹一分钱都没有接济自己至于爱情更靠不住曾经答应过要等自己的女人出狱后却躺在了别人的床上再加上强奸卫碎有舌头的事奸奸海的反射会性格已经形成她心中充满了对女性的仇恨所以在此后的大部分案件中阳心海都会事先采点优先选择有年轻女性的家庭动手并且她只对30岁以下的女人才有兴趣2000年9月奸奸海开始了第一场这次的演员她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人她是一位女人睡饱你生酱程中都稳入盘时酱李先生逃同所快充口绿组回弹该有的都有再加上RGB灯带电竞范围感瞬间敌生从电竞化玩游戏装电竞房选消息就够了感兴趣的小伙伴点击评论区致兵面积抢监架构或前往电商平台搜索消息其间链消息人体攻击的电竞以家电竞生酱多组合祝你致霸赛场第一案发生在周口市穿会区北郊厢郭庄存2000年9月20号村民发现杨培民服付在家中被害两位老人都已经年过70单独住在村西头的一间平房里案发20天后村民杨德利被误认为是本案的凶手他曾在1995年有关因盗窃入于一年的记录并曾因为拖欠满烟的钱跟受害老人有过矛盾炒过架杨德利当时以故意伤人罪被周口市关局逮捕检查院在起诉时声称案发当天杨德利为些私奋通过挖动入市的方式将杨培民服付伤害但因为毕竟是冤案拥有诸多一点两次被退回公安机关捕中人查并在两年后认定证据不足撤回了对杨德利的起诉直到2003年杨心海被抓才发现他才是幕后的真凶就在第一案发生的10天后杨心海发现了第二案2000年10月1号国庆节杨心海出现在180公里外的安徽府洋他旗这一辆最新车走村串向车价上飘着一堆气球看起来像是在卖杂货实际上是在误涩的下一个作案对象当他走到王电镇萧营村的时候听到了西边一户人家传来小孩吸闹的声音顺着方向他看到一个女孩正在跟地理玩捉迷藏杨心海瞬间来了精神第二天清晨零句到村民旗俊音家借手推车喊了半天却没人开门当他推开房门走进屋却发现抗上躺着三个人都用被子门着头先看一看差点把它吓死63岁的旗俊音头部已经变形太阳血有个窟笼上面胡满了血下巴上也是一个窟笼看着像是刀统的牙倒露出来了躺在他身边的七岁孙子被一段绳子雷进了脖子的肉里12岁的孙女死在另一张床上没有穿衣服门正中间有一个大洞有被坚实的迹象这看子中又有一名无辜者被认为是凶手当时引州军官分局在扶尽摸牌发现村里一个叫处计库的人手脚不干净偷骨东西并且还跟受害者有个矛盾就把目标锁定在了他审上那天处计库正好因为家里养的鸽子丢了去警局报案没想到竞备直接扣下在接下来的五天午夜里遭到了高强度的审讯但经过多次换验他的头发经历和拓业最终被排除的嫌疑不过查案过程中警方查到了他的其他道歉案的证据还是将其牢叫了半年那预子同时阳心海早已逃到了外地直到十个月后阳心海看自己仍然没事就彻底放开的手脚2001年8月15日阳心海发现了第三案他来到林影县去林乡访车流存进行行凶在这一户没有没强的院子里42岁的抵之仙以及14岁的女儿刘某飞11岁的儿子刘某同军备杀死在家中钻胸气是调行盾气死者有被性侵犯的痕迹现在几次就是发生有此理由有没有有在六十多岁的有在五十多岁的我来诶没他就能做这个其实这种别的是吗是吗都他做做一发菜的现在用刚才大腿那种菜的火轴的他那个土鱼跟那个菜的鱼用菜的火轴那家还是能做的这家是用是用的他能做的要四个月四个月第四案发生在二十多年秋天这口是西华县康楼县发生一起名案两名村民被敲门入市的阳线海残忍杀死那这一户人家也没有为强等到了冬天阳线海在平林山夜线犯下了第五案这一案中一户被向地宰的农户被洗劫物理熟税的两个人被阳线海残忍杀死那就这样阳线海从偷一个驴盘开始一年半后就犯下了无奇面闻案常用作案工具就是一把带木饼的八角铁锤这导致很多案发地的居民都对边小锤的人心怀恐惧一个这一路它起来有退下有导致用这一路很大一个随意一随点一路我从那边刚刚在那儿寺院里在那儿随意的一边一边都进行主控掌控了一天有旧性都基本上任何东西在数据中它进来总没有包含了你就没有包含了你就没有包含了你就没有包含了你阳线海每次作案都是在各个村子间随意闲逛看好哪个年轻女性她就会留下来作案并且她居然有很强的反真差能力每次都是半夜杀人杀完人连夜步行逃往外地因为实体最快也是刺日白天被罚现她的这套计策对于躲避追捕履世不爽你看她心上的家庭家有公里不看着流沙不有贺的你真是没有贺的你还没看过她你还没看过她她在这边就这种精绝性她从来不进另外在那边看家她心上男人来吧我说了她都看不看她怎么才能来我们挖吧闯上人用的闯上闯上真是心上能在这个之中自己没想过在受害者中还有个共同点就是大多数是没有维墙的房子或者维墙短短的房子这是因为洋行海的身高只有1名5%并且身材受小维墙的房子好入世那值得一提的是关于身高有一个精人的巧合那就是我发现连魂杀找红妙剂把辽年的王墙身高也切好都是1名5%其中庞妙剂团伙6年杀了77个人辽年王墙在11年间杀死45个人都是超级论某这两个以后我也会讲可以先点个关注虽然洋行海在1年多的时间里连续犯下了无级命运案但因为案发地比较分散犯罪动机又不明确警方当时并没有把他们并按掉场上评计关家病的一个心态有心态这个是这个是在无忧关乱路心态万暂时到了2002年阳仙海已经更加熟练欲望也越发膨胀这年春天他在安徽府洋的林权县苗岔镇杀死三人强奸一人夏天又在河南周口的福勾县采港乡杀死四人强奸两人7月28日阳仙海来到河南南阳的邓州市孟楼阵白楼村杀死了张宝钱一家四口人其中16岁的孙女孙某林遭到姓洁范室内被翻的708楼10月22日阳仙海又犯下疑案这也按中由于名运付逃步遭遇重疾却奇迹般升还受害者是驻码店宋吉祥毛庄村的范春河一家10月23日林俊发现范春河家的珠教了一天的没人位感觉范长就联系来范春河的四隔四隔范强进入后看到地利家务门已经开了一条放他拿出手电走进窝市用灯光一照就看到了6岁的旨女躺在地上头上有写再一照就看到了范春河怕在抗常移动不动身体以及发硬旁边躺着他的媳妇无清华身上盖着背子移动不动当时他已经怀孕八个月四隔一开始以为他们是吵架和农要自杀了但打蓝要要零还有仔细看了一下才发现地利头上的血哭龙在把一家人的食体往外翻的途中突然听到大着肚子的无清华喝了一生一摸发现他还有势立刻把他送到了一院无清华在一院住了45天后奇迹般的保住了命但铝头上深深的熬下去了一块左眼永久性失明肚子里的孩子也没保住精神后来也出了问题因为警方在案发现场只提取到了网子一而没有协议就一直以为充手是穿网子行凶的其实脚踏的阳心海把网子套在了鞋的外面这或多或少影响了警方对细节的判断这个案子发生后毛泽村几乎每户都安装了铁门村里还组织了夜间寻罗失人一组一直持续到了第二年然而金金两周后25公里外的上菜线兆电箱高里村在三岸房这次是四人被杀两人被强奸一人重伤虽然手法几乎是半个月前毛泽村的翻版接触多起面门案的相机爆发让警方感受到了史无前例的压力11月中旬河南省官听在西平召开办公会认定林影西平上菜的三个案子应该是同一人所谓首次将其进行并按处理并成立了815系列善人案针破车违播做出了第一份最算测显第一凶手应该熟悉农村生物环境第二凶手年龄应该在25到40岁之间以太天寿升高在1米6到1米67之间走路时稍微有点左右遥况发自播随身携带做完工具第三凶手应该有过抢劫或者道歉的前科具有反正常议室长期有加布规或者无家可规经济条件差第四凶手的家庭成员有可能受过打击处理那警方把这些信息印刷了30多万份并诸互发放对破案有公者会讲令人民币10万元据成当时群众的举报非常有约几一个相认派出所一个月就能接到上百起举报但几个月后警方对比了数万没指纹发现大多是无用信息于是同时江欣凯仍然在疯狂作案2002年12月5日河南西平县人和产流庄自然村流战为一家无口遇害那发当天是农立初二是当地赶赶会的日子沿欣凯经常选择这样的日子下手人多脚扎不容易被发现因为流战为家有个七岁的孙女也没有怨强而天在时候就已经被养欣凯冰上夜里一点趁着流战为家睡熟了人群海拿着新买的铁锤入世后将其一家无口伤死那第二天一早流战为的父亲来的儿子家怎么可能没人开门他先走进了老伴和七岁孙女住的动物看到老伴演进来长不去舒服着话转头又看到了孙女的头上有个血哭弄之后又来到了儿子的房间发现儿子儿媳妇和十岁的孙子脸上都写已经死亡多时那孙存的老伴被送到医院抢救十天后抢救无效死亡可惜的是就在案发前流战为一家无口经过闭身的努力刚盖的新房还差四天就能搬进去了没想到竟然遭此恒惑沿欣凯在做完这一案后连夜不醒几个小时逃算到了落河之后又忙不停提等到警察追查的时候他已经跑到了近百公里外的许常九天后沿欣凯已经来到府洋林泉县差没有行后范存再次翻下野案这一案的受害者是42岁的李欣德和两个孩子沿欣凯依旧是翻过矮墙破坏门所入市案发现场惨不忍睹八岁的儿子被发现时手里抓着一把泥土推测是预害当晚他已经逃到了院子里那还是被抓了回来13岁女儿的屎体有被侵犯的计象转眼就到了2003年春节江欣凯已经杀红了眼他先后来到河南的西平县通许县乡城县西华县和民全县犯下多企案件杀了十九人之一人众生那江欣凯在被捕后曾透露过一个他选择做案地点的秘密很适慌他说自己幸运非常妄生每到一个地方就一定要在当地找小姐在合则找小姐的时候曾被多要了200块钱所以他就跑到朝鲜农村杀了两个人在形态县飘长时小姐让他必须太套他很生气就又跑到形态县住村针里道村杀了一家三口那这样也知道犯下的到暑第二案孙胜君是形态当地的农民他跟妻子有两个孩子儿子孙猛波和小女儿远远8月4号这天他和妻子以及小女儿军在家中运害那儿子当天没在家里住因此躲过一届第二天一早儿子刚回家就看到了惨烈的案发现场屋里被翻的乱七八糟地上都是衣服自己妈妈的头朝理测着鞋已经干在头发上了爸爸的右眼部分被砍了后脑流出脑疆妹妹养身躺在康上下身的酷子围了两条腿半搭在抗颜上这个画面成为了他一生的恶梦上色所都要输输陪着也因此措学事后江津海说在杀孙胜君之前他已经来过他家一次那天他进屋后摸了摸孙胜君的一兜发现没钱就走了那隔了几天感觉不过眼在别人家脱了把腐头后拿着他再次来到孙家他先是在孙家院子里吞了五十分钟听见打呼吐声后就进去杀人强奸完事后他把做案用的手套和腐子随手一扔到院子里洗了洗手之后从容历开在孙家出事后一两天内全村人都累起了远强晚上没人敢在出门而阳线海却反回来形态式白天在商场过来一天晚上去看了电影第二天赶往了实家庄到达后他第一件事就是找小姐然而这一次飘成中他又被对方骂了一句放屁阳线海就又起了杀信2003年8月8号是江西海犯下的最后以案在实家庄是乔西区东良乡村卫线村一家无口被伤案发现场依旧产猎卫线村夫妇和儿子死在一个抗上被子被洗了忍成了黑红一片住在西屋的两个女儿实体痴恶头上都是血腿朝闯下锤着并且最惨的是遇害的儿子原本是住校的但也没前几天刚拿到预裁高中的路企通知书他特意从行台赶回家跟父母庆祝却没想到因此遇害在案发一周后反鲁预计寺省出现了系列千官商人案陆续被警方并按钮查并于8月15号召开了特别会议将系列案件列为公安部2003年一号挂排毒办案件如果当感有工作书漏疑物战机者会进行严肃处理同时将指纹采集的重新身现了流动人口到了11月2号针破终于出现了转机沿线海是在苍州落网的因为它曾在苍州的一户人家偷到过6000块钱因此认为苍州人很有钱就有意把这作为一个特定的根据地沿线海被补跟它的一个特点有关那就是它对自己的外在形象十分在乎爱干净虽然平时都睡在公园和车站但只要衣服脏了它就会去住旅店只未洗衣服11月2日苍州新华分局行李大队接到线索说在苍州公交兵馆205房间住着一个河南人没有身份证行踪可疑并且身材特征都符合罪犯特写接到线索后行方果断出警虽然阳线海当时掏出折叠刀巨骨但最终被制服经过DNA和队确认此人正是督伴大案中的杀人魔王这场跨越四省至67人死亡的系列连魂杀人案终于搞破阳线海被补后被无仅价着进来审讯事做文之后阳线海堂词戏整理衣服一扣要断正一脚要平整在弄完这些后他就开始像如属加真一样回忆自己的做案过程并表现出了惊人的记忆力对于几年前的美艺企的做案细节他都能做到4号部场这次是第1号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号第2号喜欢念头第1号喜欢念头吃饺的饺好幼稻的饺在他的共数中还原来自己的整个犯罪轨迹从小头小摸再到入室强迹最后到杀人强奸至于犯罪动机他自己也说不清但他反复书的一句话就是为什么别人有的我没有犯罪制作动机还走远一个是为了钱最后来来自于重力放过去如果不清就是长年过虎来过去当然是你我给他那个时候我赤裸赶紧要持续移动的为勤费的一面舒适的为止所以撒人才面对我该死我的女那都不是我怀疑的我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名我能够二十二名沈勋过后人心海被关押在了仓州看守所压解图中杨心海性质很好一点也不害怕一会儿抱怨时间太早没睡好一会儿又跟法检开玩笑还一直跟周围的警察说辛苦啊辛苦他甚至还十分晚心地说都里还剩五百过钱早知道应该找个小姐花掉看不出她的一丝忍心被关押期间杨心海二十四小时带着二十多公斤的手靠和角料看守所还专门购买了价值十多万的线电话监视系统生怕出差错做饭的老师服说当时看守所加点二百八十多个罪犯加起来也抵护了杨心海一个人的罪大2004年2月1日河南省洛克市中级人民法院对杨心海抢劫故意杀人强奸故意伤害罪进行不公拍审理停审持续了一整天一家的捐送都搭三十本最终书罪病房一审判处兼疫还死刑杨心海当停表示放弃上诉病于十三天后执行死刑回头再看杨心海案跟同时期的黄永暗相比有很多巧合的相同杨心海是正杨心乳南部阵人黄永是平云线玉皇妙相人两地仅相隔一条如何另外他们的犯罪时间也是高度重点犯案都集中在2001年到2003年间黄永被抓的日期只比杨心海晚了十点但在本质上看两个案子却有很大的区别黄永是因为驾天呼事陈迷暴力形成了杀手换小通过骗杀的方式完成心愿属于心理疾病而杨心海是纯粹的反社会疾端人格心理适合产生的无差别屠杀相比于黄永杨心海更加明面人性他没有正常人的情感是点情的犯罪人格在杨心海案结束后警方细续经验迅速建立起了全国杀人案件信息系统专门运来针对并案创案再加上DNA信息库的逐渐扩大不充这样的答案再也没有出现至此本期的全部内容也终于结束感谢你看到了最后我是川长甲一个简安件的阿布罗如果你喜欢行征类内容一定要关注以后还会刷到更好的视频继续到这儿我是川长甲我们下期见
