Timestamp: 2025-06-04T12:43:03.673307
Title: 记住 你始终有得选 BV15u7DzcE2m
URL: https://b23.tv/vPhonvC
Status: success
Duration: 3:43

Description:
**概要提纲:**

1.  命运是先天之“命”与后天之“运”等多种因素（如风水、努力、积德、贵人、读书等）综合作用的结果，八字仅是其中先天因素之一。
2.  八字代表先天的“命”（定数），它如同个人特质和潜力的“说明书”或“车型”，是不能选择和改变的基础。
3.  后天的“运”及其他因素（变数），包括环境、个人努力、主观能动性、风水、积德行善等，是可以通过选择和行动去影响和改变的。
4.  相同八字者命运轨迹不同，根本原因在于后天因素的差异。
5.  八字预测的意义在于：
    *   现实层面：帮助了解自身的先天特质、优势、局限以及潜在的健康倾向，从而更好地顺应自身条件，并根据后天环境（“路况”）调整心态和策略，以提升生命质量。
    *   精神层面：了解大致的人生走向，有助于心态平和，明确努力方向，专注于可得之事，不强求不可得之事。
6.  后天因素的变数性决定了任何预测都无法达到百分之百准确。
7.  无论先天如何，个人始终拥有通过后天的主观能动性和选择来影响和改变命运轨迹的能力。

**核心观点 (一句话总结):**

无论八字如何，你始终拥有选择，后天的努力和选择是影响命运的关键。

**总体框架:**

先天与后天的相互作用及其对命运的影响，以及八字在其中的作用。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "命运构成与差异"
        A["命运"]
        B["命 (先天定数)"]
        C["运 (后天变数)"]
        D["其他后天因素"]
        E["相同八字"]
        F["命运差异"]
    end
    subgraph "八字预测与价值"
        G["八字"]
        H["规律"]
        I["八字预测"]
        J["了解自身特质"]
        K["健康倾向"]
        L["心理平静"]
        M["定向努力"]
    end
    subgraph "后天影响与选择"
        N["后天因素 (变数)"]
        O["主观能动性/选择"]
        P["环境"]
        Q["努力"]
        R["积德/风水等"]
        S["预测局限性"]
    end

    G --> B
    B --> A
    C --> A
    N --> C
    D --> A
    N --> D
    E --> G
    E --> F
    N --> F

    G --> H
    H --> I
    I --> J
    J --> K
    I --> L
    J --> M
    O --> N
    P --> N
    Q --> N
    R --> N
    N --> S
    S --> I

    J --> O
    L --> O
    M --> O

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#AEEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px

    style G fill:#AEEEEE,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:1px

    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
不管是谁跟你说你的命运你都要相信你始终有的选为什么同样八字的两个人各式的命运缺不同呢首先来说八字它不代表全部的人生同样八字两个人它的人生既于不一样这是很正常的事这不能说明八字没意义因为命运它是一个中和的概念是有很多因素影响的所以一命要运山风水四级印的五读书六名七项八进神九要贵人十两生这些其实都是影响命的因素所以说不管是谁跟你说你的命运你都要相信你始终有的选我们绝对是有足光的东西的比如说读书比如记得读书使人聪明记得使人向上聪明向上管理的上员遇到贵人的机会就大很多有时候一个贵人的提写就会让你的人生有方天复地的改变所以说影响命运的因素这么多八字它只不过是先天因素也就是说命是先天的运是后天的这个运啊就不是字八字里面的大运因为八字大运也是根据原举排不出来的嘛这个也是固定的那先天的命呢是定数这个是我们不能够选择也要改变的比如说我们不能选择出生在什么样的家庭有什么样的父母也就是说先天的往进我们是没的选择但是呢后天的运是可以通过自己的念通过自己的祖官能动性也就是说改变的这也是在厉害的先生都不能百分之百顺准命运的原因因为命运就是存在变数的比如说风水比如说你的努力比如积德 形上这些其实都是变数所以说两个八字一样的人因为后天环境不一样比如一个生在南方一个生在北方一个生在中国一个生在飞中他们的人生季育肯定是不一样的嗯当然很有意思的一个点就是虽然他们的人生季育不一样但是他们的人生关键节点其实不会差太过就到他不差还有一点就是对于不同事物的抗法以及面对问题的感受其实也是到他不差的那么既然这样他抗八字还有意义嘛我认为其实还是非常有意义的命运他等于命加运也就是说我们出生内一刻的特定的宇宙状态在循环往复不断变化的宇宙状态中的照虑所以说命是有规律的有规律的东西呢就有了预测的可能性八字预测我觉得有两方面的意义吧嗯从现实的角度来说八字动向是我们命运的树明书我们拿车来去打个比方吧就是你看八字首先你能够知道你是什么类型的车是摩托车还是突然间是宝马还是宝俊是教车还是越野车知道了你车的性能才能更好的使用它这是先填那后面的环境呢是路就几乎你是法拉利路走在浪路上那还不路摩托车走得快但是你提前知道了在什么阶段走的是什么样的路那你就会知道该一什么样的心态去驾驶才能够做得更纹妥居然听起一爆一眼你明知道明天有雨的话你就带马上是吧八字预测其实还有一个现实意就是说对个人的先天疾病的倾向有做一个基因解测我们后天容易晃的一些疾病其实早在先天就已经埋下了腹笔通过八字我们可以知道一个人在不同的人身阶段大概率会出现什么样的毛病你提前知道我的至少可以有针对性的去改善也许大现实没有办法去改变但是你至少可以改善你的生命治疗比如说那个安吉利亚族立他妈妈有路下来然后他自己去做基因检测也确实有这方面的风险让他就提前割掉来避免而从精神方面的角度来去说的话你知道我的人生的大改走向你的心就定了该你努力的该你的你努力去购到上线不该你的不万求可以去改装你的车但是不要万求把摩托车改装成叫车透明
