Timestamp: 2025-06-04T16:29:01.592817
Title: 逃离德国后的反思：德国怎么变烂的 BV1kU7ezbErM
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1kU7ezbErM/?spm_id_from=333.1007.tianma.10-1-29.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 23:02

Description:
好的，这是对原文的总结、核心观点、框架和概念图：

**提纲式总结**

1.  **背景与出发点：**
    *   叙述者已离开德国法兰克福，经8.5小时飞行抵达蒙古乌兰巴托。
    *   此行目的是参加弟弟6月中旬的婚礼，并利用转机机会在乌兰巴托停留1-2周。
    *   离开德国的直接原因是移民局寄丢了工作许可“白条”，导致在没有实体白条的情况下无法出入德国国境，既已离开便无法返回。
    *   向老板谎称休假并远程工作，暂不透露无法返回的实情。
    *   对离开德国感到高兴，希望心情“阳光一点”。

2.  **对德国的批判性反思：**
    *   反思为何德国（尤其是近期）变得如此糟糕，与以往正面印象形成对比（瑞典搬来时、中日民间印象）。
    *   社交媒体上在德IP用户多是吐槽。
    *   认为德国的问题不在于懒惰（指出金融中心、律师等领域工作强度高）。
    *   **核心问题：体制僵化与管理低效。**
        *   德国过去成功在于精细分工、严格流程保证质量。
        *   现代社会要求人才多能、管理扁平化、流程简化以提高效率和决策速度。
        *   德国仍固守老旧繁琐的官僚体制，不精简团队，牺牲了效率。
        *   **质量下降：** 新一代从业人员能力不足，缺乏上一辈的精益求精；普遍存在的裙带关系/关系户（土耳其烤肉理论）占据关键岗位，导致外行指导内行、流程卡顿。
        *   **具体例子：** 办理任何事情的繁琐和官僚；邮寄系统效率低下（旧体制基于低人口流动性、简单地址，不适应当下高流动性、复杂地址）；拒绝现代化手段（如电子照片、坚持传真）；过度依赖预约制度（连理发、看病都需长时间预约，效率低下）；银行支付系统落后（商家承担高额刷卡机费用，推广现金支付，连公共厕所都人工收现金，成本高昂）。

3.  **社会氛围与安全感：**
    *   **社会戾气重：**
        *   原因：经济下行、就业困难（大企业裁员）、工资低、物价高（能源危机影响）。
        *   表现：公共场合冲突事件增加（汉堡刺伤、法兰克福火车站精神异常或暴力事件）；人们情绪普遍变差，易怒。
        *   时间点：自去年（2022年）下半年起尤为严重。
        *   影响：个人安全感降低。
    *   **非白人群体安全感低：**
        *   原因：在外貌上与白人不同，身份特征过于明显，无法融入或“隐藏”。
        *   对比：在日本/蒙古等国因外貌相似而感到安全。
        *   经验：在俄罗斯、英国、瑞典、德国等白人国家经历：平时和谐，一旦出现危机（经济差、疫情等），首先被针对的往往是外貌不同的外国人。德国戾气加剧，首当其冲的就是外国人。

4.  **最终决定与未来计划：**
    *   基于以上对德国体制、社会戾气和个人安全感的考量，最终决定长期离开德国。
    *   未来规划：主要考虑东亚地区（中国、韩国、日本）或新加坡，避免长期生活在白人占多数的国家。

**核心观点**

德国因其僵化的旧体制、日益加剧的社会戾气以及对非白人群体安全感不足等问题，促使叙述者最终决定离开并长期避免在此类国家生活。

**内容总体框架**

基于个人长期生活体验对德国进行的批判性反思，分析了其体制僵化、社会戾气及非白人群体安全感不足等问题，解释了叙述者最终决定离开的原因，并展望了未来的生活方向。

**Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["叙述者"] --> B["离开德国 (抵达蒙古)"];

    B --> C["主要原因: 无法返回德国"];
    C --> D["移民局 '白条' 寄丢"];

    B --> E["核心动因: 对德国的负面体验"];

    E --> F["批判维度 1: 体制僵化与低效"];
        F --> F1["固守旧模式/官僚繁琐"];
        F --> F2["管理理念落后 (对比现代扁平化)"];
        F --> F3["效率低下 (具体例子: 邮寄/预约/支付)"];
        F --> F4["质量下降 (人员能力/裙带关系)"];

    E --> G["批判维度 2: 社会戾气重"];
        G --> G1["经济下行压力"];
        G --> G2["高物价与低工资"];
        G --> G3["公共场合冲突/情绪化"];

    E --> H["批判维度 3: 非白人安全感低"];
        H --> H1["外貌差异身份明显"];
        H --> H2["危机时易被针对"];
        H --> H3["不同于亚洲国家 (外貌相似)"];

    F1 --> F3;
    F2 --> F3;
    F4 --> F3;
    G1 --> G; G2 --> G; G3 --> G;
    H1 --> H; H2 --> H; H3 --> H;

    E --> I["决定长期离开德国"];
    I --> J["未来规划: 东亚/新加坡"];
    J --> K["避免长期生活在白人国家"];

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333;
    style E fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style F fill:#FFD700,stroke:#333;
    style F1 fill:#FFFACD,stroke:#333;
    style F2 fill:#FFFACD,stroke:#333;
    style F3 fill:#FFFACD,stroke:#333;
    style F4 fill:#FFFACD,stroke:#333;
    style G fill:#FFA07A,stroke:#333;
    style G1 fill:#FFEBCD,stroke:#333;
    style G2 fill:#FFEBCD,stroke:#333;
    style G3 fill:#FFEBCD,stroke:#333;
    style H fill:#F08080,stroke:#333;
    style H1 fill:#FFF0F5,stroke:#333;
    style H2 fill:#FFF0F5,stroke:#333;
    style H3 fill:#FFF0F5,stroke:#333;
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333;

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#333,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 5 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#333,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
哈啰大家好跟大家回报一下我是在上周日从法兰克福做飞机然后做了8个半小时在那个昨天的凌晨5点到达了那个蒙古国的乌兰霸托然后因为我的弟弟是这个6月中旬结婚那么反正我都是转机嘛所以我决定在乌兰霸托现在待一段时间待一到两个星期到时候的话就回去参加第一的婚礼总算是离开德国了的吧因为我也跟我的领导来说了这个事情他会后来有打电话联系我了因为我现在的情况是移民局我通过这个议员包括律师帮忙拿到了这个白条的吧所以我可以工作但是他白条给我寄丢了我自己也没拿到手上所以说在没有白条的情况下我是不可以出入德国境内的不过反正我已经离开了嘛所以说我不能回去了无所谓但我不会跟老板这么说的吧我跟他说我现在反正安援计划先以休假的方式的吧远距离给女工作工作会干的因为毕竟这个老板同时都对我听好的嘛但是我还是这个不回去这个事情我准备以后再慢慢跟他讲了总算我能离开这个地方能够让自己阳光一点那么在这段时间里面我一直在反省我自己不说反省我自己还是在反省德国我就在想为什么德国会变成这个样子对吧大家知道说我从瑞典刚搬到德国的时候呢因为德国的工作机会比较多所以我一开始的时候对德国的印象是比较好的或者说是很多印象日本中国那个民间大家对于德国的印象一直都是比较正面的对吧怎么会到了那边去了以后有那么多淡腾的印象的你们就到那个小红装去看一下在德国IP的有几个会说德国好的一堆吐槽的地方对吧那不然事情那么的离谱这个第一集错误我们一堆然后效率又低然后我一直在考虑这个位置几天就给大家分享一下这个东西如果你们有在德国生活活的看看有没有这个共鸣首先第一个我就觉得说很多朋友这次也是私信人的吧粉丝问我说这个德国为什么会那么离谱是不是因为德国人比较懒或者怎么样其实德国人你说他懒吧他跟中国人日本人必起来肯定是用懒一点的吧不会那么经常的加班长子但你说他真的要懒的话也不至于你像伊拉利也什么北欧这些地方放假肯定比德国人要懒得多的吧你像我当时的话是在法安克服法安克服是整个德国的金融中心跟经济中心他全都是一些金融金跟这些做生意的商务一样的人士的吧要卷的话还是卷的因为自圆吸缺嘛你也想找这种好工作还是卷的你让我们在法安克服的时候我当时住在host做火车下班晚上的10点到11点依然是同情的高峰有很多人真的就工作到10点11点你看那个法安克服的金融街里面灯火通明的对吧晚上不是不灭的你像我们打今天到的时候尤其为在德国做律师的在法安克服做律师的那忙起来的时候也是34天一个礼拜睡在公司里面都不回去的对吧然后那个移民局里面的那些人也没有像那个动物那放下的他们也在拼命的工作嘛人手也不够嘛对吧但为什么到最后效率还是那么低然后那个办事办出来的吗还是那么一头屎关键就是在什么关键就在于德国人那个体系不行德国在那个管理上他都洗了就是大家以前知道说德国的模式德国人一直以自己的这个体制以自己的管理体系为自好的吧德国企业最早他的那个早年的德国制造他的那个工业品质量那么高那么靠谱就是因为他的那个管理体系一道一道的给他卡公益精准的去给他管理每一道工具都给他严格的进行生成圣合保证他百分之一百的达到要求所以说一步一步所以你看德国他做事情任何东西生产一个东西或是半件事情他的流程都非常的长每一个人一道一道一道一道一丝不够的给你全部给你生成完对吧这个是德国他那个体系为什么当年那么成功的这么一个奥迷但现在不一样的现在是什么情况比如说以前我们拿我的里面说比如说一个出纳早年一个出纳他就做出纳的事情舒服现金然后那快击他快击就这辈子只做快击一件事情就是把它入帐记帐把那个帐幕全部给他合对好然后收好评证对吧然后这个后面后面是分析那个经理区对这个财务报表进行分析分析完了以后把这个东西去做成一个会报告诉老板自己的精英财况是怎么样子最后有老板决定居约怎么走对吧这么一个流程基本上要分私布那其实往往不分不只分私布因为大家知道说快击也有时候生产快击会同领域的快击大家的解暖方式是不一样的那所以说他以前分得那么细但现在不同为什么因为现在人类在信息时代人类的获取知识受教育的成本是很低很低的我刚才跟你说的出纳到快击到那个分析到决策证那么多的步骤现在一个做财务的人他只要有过几年工作经验他都能赚他都能赚到他都得懂让他不仅要懂怎么样去做那种基本的那种活他也要懂得做那个快击的入帐他不仅要懂得被动快击他要懂得主动快击他要有财务分析的能力跟决策能力最后他甚至还有懂产品那么大的一个流程一个人就够了让他所以说现在整个社会不是要他原来那种专产因为原来可能一个人一辈子只能经痛的一件事情现在的企业都要求通彩所以说现在大家对于管理的要求是什么贬平化直接把节点给他减少一个流程越简单越好因为简单效率快你的节点越少审核能越少他的效率越快决策也就越快因为一个人他现在可以懂很多的事情但很多人很多事情他都可以一个人来决定了那么随时说你看现在包括中国企业也好美国企业也好欧洲你看北欧企业用创新新企业都把那个编制给压得小让这个效率变高而且你管理人越多你管理成本就很高对吧你把你这个管理团队给他经济把更多的人放到生产上去和创新的工业上去让他进行审计德国不思进去为什么因为德国原来一直觉得自己的这套体系这就是德国那傲满之处我们说德国人吃傲满为什么就是德国人吃的他并不是他有多少钱或怎么样是吃他体制的老粉德国人对自己的体制太自豪了他总觉得这套经系管理的这个流程是德国能够成为世界工业强烈的秘密之一所以说德国从上到下无论是企业还是从政府机构他都从来都没有去想过去经检自己的团队他永远还是去套老的体制你看是不是你在德国颁任何事情是不是都是各种的繁琐跟官僚这个我上期视频都讲过了你就办一个妈的白条就搞那么久但是问题是什么你就跟原来的经济化别原来的经济化是你牺牲了效率把速度慢下来追求智量现在你速度慢下来了效率低了你的智量也没有那么好了为什么因为现在这帮子在德国做工程师的在德国做律师的这帮子人他已经没有像他们的腹背跟野业背一样那么的进应了知道吗腹背跟野业被那些德国人经历过二战经历过德国经济的起飞恶国那个是卷出来的现在的德国人企业里面都是一些什么样的员工年轻人快乐教育出来的你们如果是在德国一些企业待过我就不点名了德国也就这么一些公司在电子领域在这个期出制造领域就这么一集的大公司你觉得他光线亮了你你们真的在里面干过火的或是你去问一下小红树里面专门在这些德国企业里面干火的你们就知道这些企业里面现在招都是什么人对吧父母在这个公司工作的随便说句话自己的儿子女儿进来实习的儿子女儿进来实习的以后好把那个朋友啊同学啊亲朋好友全部拿过来过大玩玩全部给他站住一个公司至少有一半以上的这种港位全都是的吗的那土耳格美亲民院那土耳格其实就关系户对吧那关系户当然也可能有能力但大部分都是一些比较品勇的人对吧你把这些关键港位全部站住剩下的残跟盛范出去公开大家竞争而且那些也是优先招那个本国人对吧最后的外国的人咱们就你说这种选拔方式到最后你的这个效率就会很低对吧因为你的效率本来就低了你现在这个监察每一道的这个人也不行你的专业能力也不行经常出现外行指导内容或是他没有能力做这个事情卡住那你的心想想到到最后的一个结果会好吗对不起他一直顾手原来的东西那在21世纪了对吧所有全世界所有的那整个欧洲基本上所有的那个办事的机构的话你都可以上传照片了德国从今年这个月无月份开始才允许你电子照片你自己想想想想一下也就是个什么样的办事对吧德国如果大家如果在德国住你会在德国发现非常非常多这个样子就是很久远的上古时代的一些体制或是一些东西到现在德国还在用比如说特别喜欢用传真机对吧还有可包括说特别小的机性就这个机性你看这个机性就是把我把一条机丢的本体你说为什么德国人那么喜欢机性你不用说是连那个签证连你的身分证都是全部的靠邮寄的你都不能直接去取甚至我之前说了连快递收个验证马验证马都是他人的方邮寄的对吧那为什么以前德国人那么喜欢邮寄就是因为他以前的邮寄敌就是真靠谱为什么以前德国邮寄靠谱是因为在二战以前的欧洲本身第一个他人口少对吧当时的德国的人人口很少第二个是什么最关键的就是德国的当时的整个欧洲的人口流动性就很低因为大家都知道欧洲没有那么像亚洲那么大的城乡结合差距随说欧洲人他的人口流动性不大的出生在小正里面村里面他这辈子可能就小正在村里面他不会出去了所以说以前在二战以前的这个时候当时的在交通工具也不发达的情况下欧洲整体的这个人是很固定的一个邮地员他出生在这个社区他跟这帮助人从小玩到大你自己的零剧这篇社区里面每家买户有几个人干什么他疫情而出对吧所以他大了以后他去做邮地员一个邮地员他闭著眼睛都可以把性送到这个人的手上那现在这个什么情况人口无限的增加原来一个邮地员可能他只要附上二十股现在一个邮地员负责100户200户的人对吧然后这些人口的流动性有大有那么多外地人进来你跑到这个地方去实习一个三个有实习法力后房自己退走了那么大有人在结果你现在还是拿这个老人那个体制对吧你人走了以后民政局通知那个邮局通知这个外国局你想法轮多半年以后的事情你这个人他把班走已经三个月了你这个纪忆性半年多了这个性还在往这个人老的地方去挤那你那么收拾到有鬼了你说我当时的那个那个怎么就没收到了因为我是四月份我办到这个性的地方对吧我次四月一号办进学四然后去预约预约那么做一个户口登记度的预约你预约了以后我是预约到四月这个我借当时是四月十二号的对吧就过了一块半个月了我才登记上然后他白条给我寄出来我找议员拖关系走后门这个白条给我寄出来是五月十七号的时候当中差不多是差了得有一个月左右的事情我原来以为一个月他把我地址更新掉可以了他其实不是的对吧那其实是那个他可能要花半年人家跟我讲那么他应该给我寄到原来的地方原来这是一个什么情况的原来的地方为什么寄不到的就是因为德国以前的地址你在登记的时候都是想比如说上海市湖南路308号就结束了他不会写他之后没有写你是几世的为什么因为以前的德国的房子他都是独动的都是那种别墅一些德国人都住中别墅的所以他没有写房间号的那你想我刚来德国的时候住的那一个月的就是我之前住的那个房子他是一个90年代才见的一个学生宿舍这个学生宿舍他是叫那个比如说我们说真的Ginzenheim兰德斯拉斯这个888号由地院拿著我的这封信到那边去发现他他花一个学生宿舍一共十层了美村都住十固人他100多个信项在想的然后他这个地址登记的地址又是没有写房间号的你想看他们每次拿著这封信都要把那个100多个号码全部属于一遍要死了而且我搬走了我的那个名字都已经我在那个信项上面了换成别人的名字他记得到我他们有鬼的所以你想想看你在德国这个地方真的是你记这个信大部分情况下你都记不到了所以你还在用那个原来那个游戏的形式为什么因为德国人会觉得那个电子邮件完全那电子邮件刚开始出现的时候的确是不安全那是其他国家你看看到电子邮件不安全被盗号了或者是被黑客的怎么办尽量去提升自己的互联网的网路安全等级提升房火想要去升级去这么晚德国人不是讲德式的思维就典型的就老一号既然这个东西不可靠那我们就不要干我们就还是用老的进行你们这就是为什么德国人那么不靠谱为什么老是用旧的东西还用传真这个包括那个预约制度也是的对吧我们说你去那个预约我大家如果是在这个中国办事在日本办事什么的你们到那个这种说民政局里面去你们就直接窝坑你的吧你在德国这种东西肯定是要预约的你民政局你办事预约就算你医院也得预约你去看个病你像我上次得营节目我营节目我以后我去你是不可以直接去医院的他不会受理的一定要预约对吧那个打电话过去大哥你讲下什么声症状给我预约我一个营节目那个发言给我预约到两个月以后最后是两天中国他自己好了否则我已经消掉了所以在欧洲看病永远都是小病自己好大病等死那你是不是连理一个发你度的预约就是过分了吗对吧因为你觉得预约制度是很不合理的在二战以前你可能一个战就一个营吗所以你得预约但现在为止你说那么多家营业那你发电自己的师傅也想多赚一点吗对吧比如说因为每一个人理发的事情都是不一样的就比如说一个女孩子的理发他跟妳要理半个小时到一个小时所以她的预约但一个男孩子你像我这种的可能替个理个发的话五分钟就结束了对吧快速理发头吗你五分钟就结束了理发你还得给我花半个小时比如说一点到一点半你给我预约个死亡车我过来五分钟结束了之后到二十五分钟你就没事干了因为你得等下一个下一个的一点半以后再来所以你觉得这个合理吗你要包括我在那个移民局这边去的时候也是的对吧他非得让我去拿那个白条的时候我说你对预约这个事情白条这个我会跟大家讲的你打字打一下以前白条的确很难为什么在那个电脑普及之前你可能说我去预约一个白条他确实是要从盼人广里面把你的那个资料一包拿出来一个个审核人物的业发现没有问题的以后再用那个打字机把你的白条打出来最后再签字盖著你可能正在花半小时现在电脑上面系统一看直接打印一下十几秒他当时给我发那个白条在电话里面十几秒你十几秒就可以办公的事情你非得还在上面放一个半个小时的slot让我来等这就是为什么上次去移民局的时候就四个窗户在赶火剩下二十几个窗户都在那边摸指甲喝水效率很低为什么因为他在那半的十几秒结束了然后下一个人你还在等半个小时的你就这么合理吗对吧还有包括什么你在德国那个大家知道在德国的那个银行事那么特别特别的傻傻的对吧就是德国那个银行全世界现在都在想办法去沟通支付取道让支付变得更简单都这个时候了只有在德国对吧商家还要承担连Pose机都有那么高的手续费你别说那个用卡付钱连Pose机都要用付手续费逼著商家让那个顾客全都会慢慢用现金我在整个坜住只有在德国拿那么多纲盘我在瑞典待了四年了我从来没有见过瑞典的现金长什么样子我们都这么卡的我到波兰区我都这么卡的我都没用过没见过波兰的滋漏体长什么样子在意大利我这区意大利小的咖啡店都可以用的你在德国真的很大的餐广都不能用卡的往往都不能用卡的都对你拿那个钢笨你拿那个钢笨就算了有时候你上厕所他妈的你都有钢笨你去上厕所对吧你在欧洲上厕所很多地方都是要钱的那你刷卡像波兰你再放了刷卡机嘛等于就算了的你德国就是这样子拿钢笨非得找一个黑哥们或是个黑大娘坐在那个麦当劳的门口去人工的去收钱你想想一下你去顾一个黑大娘你起码的一个月给她两千欧你算一下你这个三十天一个月你厕所一幕也才能接在多少人你是不是在道歉钱你拿赚钱我这是服乐你这么说所以说真的是这个这个德国老啊他这个思维大家以后以后如果有机会去德国的话你们就慢慢感受吧德国的有一系列的事情真的就是友好的现代化的全世界都在做的在经检的战斗他不敢他非得用老的一套流程在经检的战斗他非得用老的一套流程然后仿佛不不仿佛不搞的越来越不合理这个在德国就太普遍了这就是为什么德国那么关了效率那么低你知道吗这是低点第二点就是什么就是德国现在社会整个社会的利益气真的是非常的重我觉得大家如果知道说现在在中国的话你们觉得自己找工作很困难的话那你们可以去问问看在德国的今年毕业的人或说现在在德国刚刚开始世界起伏正所谓换工作的人你们看看德国现在的这个就业有多差对吧整个都是那些大企业就是每个月什么上半年几百个人几百个人都这么采援我完全不夸张真的是几百个人几百人都这么采援剩下的有工作的人这个奖金被砍了不法了然后那减新了黄黄不可终日也不知道未来干什么你说在那个现在德国社会的一系列的问题比如说难民问题解决不了对吧能源问题这个我误战专打响时候的能源问题导致物价非常现在也就也不了在德国生活成为越来越高然后你有那么多实业的工资有低了随说大家的力气很大你知道吗你们看那个行为你们都知道德国现在就是在从上半年开始从年初开始就有那么多的汽车骄人对吧你们在这个中国应该也看到行为我跟说在包括我离开德国之前就上个礼拜汉堡还发生那个主火里面的一个女的神经病拿到统人的这种事情你都不用看这种我在法轮客服的时候我每天做那个火车上下班同情我每次在那个Funkhood HouseHopped班伙在那个主火里面我几乎每天我都能看到那种Funkhood in the end在那边这样子就是像发生神经病一样在那边目后的那些人精神错乱的那些人对吧吸毒那么越来越多甚至还有什么我在法轮客服我带了三个月到现在为止我带了三个月我这三个月里面在法轮客服主火我就看到两次无差别吸引人的当然最后没死人了一次是一个还是这个时候是个推的残疾的一个轮椅的人突然就莫名其妙在站台上面去洗衣队母子因为那个大家知道法轮客服的德国那个火和站台他们都是比较窄的有些地方特别是它是没有那个党版的真的就被推下去差一点点给它推下去第二次也是就是说晚上回家的时候从那个法轮住火回家那间是超过九点钟了那个地铁上还有很多通勤的人突然就是有一个减久平子的一个德文突然就把那个平子一砸开始用那个东西去砸人了就大家知道说在这边一个社会力气很大的地方你会觉得越来越没安全感染吗你会看到那个街上很多的经常有这种神经息息的对著一脸的眼睛就是这种不正常的这么看著你的这些人你就会觉得你这个社会就是很危机感染就是我相信在这种事情就是德国这个晋机变得那么差也就是从去年的八月份就是从去年的中下旬开始之前不是这样子之前哪怕是在疫情期间德国人当时他们的晋机危机也没那么严重大部分人还是比较富裕的所以说德国人当时的心态还是比较好的就是从去年下半年开始一直到现在德国人包括我那几个德国客户也是的这个心态越来越不对力气越来越重你看他打电话发音这个火气越来越大他不像以前以前真的他们不是这两字知道吧所以说这个就是你在这个社会力气很大的情况下人都在买月、抱月什么的你就会觉得你这个人真的是很丧这也是我为什么觉得德国社会这个风气不好我想离开的原因第三个就是很关键的就是你是在一个白人国家我这么跟你们讲就是我2013年的时候2012年到2013年的时候当时我是大四我在日本的早到天当时在交换你们如果我的关注里面有年纪大一点的话你们应该知道说当时是出现什么事情教育导的事情当时整个中国都在打大墙对吧然后其实当时的日本也不太平日本针对中国的时候当时日本有些优异的也很激动的我们当时是我在早到天大学交换当时我们上坑的那个上面你下面就有日本的右翼举著太阳旗这那些老人什么在那边那个做这种很可怕的这种游行这样子的但是即使这样子我都没带怕的包括这次在蒙古国大家知道蒙古国有些人也是很优异的也是民族主义上头的有些很暴力的我也在蒙古国我早上街上我不怕的为什么因为我知道只要我不说话我不开口绝对没有任何人知道我是个外国人因为我们长的脸是一样的你知道吗但是你在一个白人国家我是真的会怕的你不用说现在的现在有那么多那么神经系系的人你不说这个我在2020年年初的时候当时这个新冠疫情刚起来的时候我说真的那真的是怕你知道吗你在欧洲的这些亚裔的别说是中国人其他各个国家韩国人日本人都怕为什么因为你在一个白人里面你长的这个脸跟别人不一样你的身份特征实在太明显这个东西是你没法去改变的比如说有些人会觉得说在北京东北跟河南人说其实或说在上海你跟安婚人说其实那我通过我把我的口音改变掉我跟本地人都去交往交往我扩大自己的权责我逐渐淡化我自己的身份特征就可以跟别人融入在一些这是没有问题的事情哪怕我是在日本是我日语说得不错我以后经济我的日语然后我尽量去跟日本朋友去交往交往你逐渐能够淡化你的这个身份在这个群体里面这个特殊性你就不大会被togate但是你在欧洲你在美国你在这样的白人社会一旦疫情这个新冠起来了以后你别说是这个像我们这些思维跟语言都不同的这些外国人哪怕是本地土生土长的亚医你这个连长的不一样你就拥有会被人针对这个大家如果说没有在白人国家生活过的话你们是没有这个体会的折磨我是特别特别的有体会我是真的特别特别有体会因为我之前在俄罗斯对吧后来到英国之后再到瑞典现在再到德国我在白人国家里面待在蒸饿吃这个样子平时没有设的时候大家都很好都很和谐的一旦出现了问题一旦出现了事情正的第一个怪就怪那些长得跟自己不一样的你看德国人以前就不是这个样子对吧经济好的说没有那么大力气现在力气一来立马就把矛头首先第一个对准就是奥斯兰的就是这帽子外国人那怎么看外国人我们这种连长的这不一样的第一个不就是被怎么针对的吗对吧这就是为什么我视觉的时候我最后还决定长期的考虑表示我还是离开德国对吧以后我觉得我在这边先休息一下然后等到那个弟弟的婚礼结束了以后再上海休息一下了以后我觉得接下来去我的计划应该是因为我首先目前我只在日本有一个off然后上海这边也有一家公司在谈那我觉得我日后的这个未来我可能也就是在东亚中国 韩国 日本这几个国家里面我或是新加坡也可以的但是我真的是不想在长期这么来可能还要再到一个白人国家去了这就是为什么我现在反思了我关于我这三个月包括其实也加上我之前好几年都把这瑞典还有在欧洲别的国家我这段在欧洲的这段生活给我总结出了这么一个心得给大家分享一下
