Timestamp: 2025-07-13T00:07:08.765638
Title: 小超哥直播7.12 美元换锚之际，抓住机遇，实现财富神话。 BV1dqMXzjEP4
URL: https://b23.tv/mWfcmbr
Status: success
Duration: 13:35

Description:
好的，这是对原文的总结和提炼：

**总结大纲 (Summary Outline):**

1.  **引子与核心论点:** 讲者认为特朗普（文中称“董王”）的近期行动，特别是关于美联储主席鲍威尔（文中称“暴未儿”）的辞职传闻与降息压力，预示着全球金融格局即将迎来巨大动荡。核心是石油美元体系可能在特朗普未来四年内终结，并被虚拟货币美元取代。
2.  **历史类比 (尼克松):** 将特朗普的行为与尼克松终结黄金美元、建立石油美元的历史事件进行类比。尼克松当年也曾以“过渡装修”为借口解雇美联储主席，以便推行新的货币体系。讲者认为特朗普正模仿此举。
3.  **石油美元现状:** 石油美元体系自上世纪70-80年代建立，但在2000年后因战争和近年疫情期间的大量印钞而趋于衰落，美债规模高企，其信誉度正在下降。
4.  **特朗普的计划 (虚拟货币美元):** 讲者推测特朗普计划终结石油美元，转而建立一个锚定虚拟货币（特别是稳定币，可能挂钩美债）的新美元体系。
5.  **支撑该计划的证据:** 特朗普家族、沙特/阿联酋主权基金、软银、美国商业部长家族等有影响力的大量资本正在大规模布局和收购虚拟货币/稳定币公司股份，甚至特朗普本人也发行了稳定币（USD1）。
6.  **计划目的 (掌握印钞权与“切国”):** 讲者认为特朗普此举的最终目的是利用建立新的虚拟货币美元体系，掌握美债发行权（即美元印钞权），从而将美国的货币发行权力从美联储手中转移到自己（或其家族/盟友控制的虚拟货币公司）手中，这被描述为一种“切国计划”。
7.  **操作逻辑:** 施压鲍威尔降息以加速印钞、推高美债，从而加速石油美元的衰落和解体。一旦石油美元濒死，便正式推出虚拟货币美元体系，让已布局的虚拟货币公司接管发行权。
8.  **潜在影响与机会:** 石油美元的终结和新美元体系的建立将引发全球资产的大规模重估和变化。历史经验（黄金美元到石油美元）表明资产价值可能出现数百甚至上千倍的变化。这对于理解此过程并提前布局的人来说，是几十年一遇的财富神话机会。

**核心观点 (Core Point):**

文本认为特朗普正谋划一场全球金融巨变，旨在终结石油美元，建立虚拟货币美元，并通过掌握货币发行权实现对美国金融权力的掌控（“切国计划”），在此过程中可能产生巨大的资产增值机会。

**总体框架 (Overarching Framework):**

一种历史循环论（美元霸权体系的解体与重塑，模仿尼克松），一种政治权力斗争（特朗普与美联储），一场金融体系的战略转型（从石油美元转向虚拟货币美元），以及由此可能引发的全球资产重估与财富再分配的推演。

**Mermaid 概念图 (Mermaid Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["董王的野心/
掌控美元霸权"] --> B("模仿尼克松");

    subgraph "历史周期 History"
        B --> C["尼克松"];
        C --> D["终结黄金美元
(布林顿森林体系)"];
        D --> E["建立石油美元"];
        C --> F["以'过渡装修'借口
解雇美联储主席"];
    end

    subgraph "当前局势 Current Situation"
        G["石油美元体系"] --> H["因战争/印钞
走向衰落"];
        G --> I["美债规模高企
(超40万亿)"];
        J["特朗普上台"];
        J --> K["对美联储施压
(鲍威尔辞职传闻/要求降息)"];
        K --> L["加速美元贬值/石油美元衰落"];
    end

    subgraph "特朗普的计划 Trump's Plan"
        J --> M["计划终结石油美元"];
        M --> N["建立虚拟货币美元"];
        N --> O["挂钩美债/发行稳定币"];
        J --> P["特朗普家族/盟友"];
        P --> Q["大规模布局/投资
虚拟货币/稳定币公司"];
        Q --> R["准备接管货币发行权"];
    end

    subgraph "最终目标与结果 Outcome"
        R --> S["掌握美元印钞权"];
        S --> T["实现'切国计划'
(特朗普家族掌控金融权力)"];
        L --> U["石油美元解体"];
        U --> V["全球金融市场巨变"];
        V --> W["全球资产大变化
(重估/大幅升值)"];
        W --> X["巨大投资机会
(财富神话)"];
    end

    B --> J;
    K --> L;
    L --> U;
    N --> S;
    S --> T;
    U --> V;
    V --> W;
    W --> X;
    Q --> R;

    style A fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style X fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
我今天想通了一些事情如果说你可能是你要是搞金融的呀 搞裁精的呀我觉得今天晚上我讲的东西应该好好听听因为这个东西基本上的是未来要改变全球经济格局的东西然后如果你在这里能够把挥点的话财富神话也许就来了咱们只是说也许我看一下今天我想讲的一个是那个暴未儿 辞职传言这件事挂钩的是什么呢我估计未来在动王这个四年之内啊全球金融市场会迎来一个距离的动荡简单来说就是石油美元可能要在动王这四年结体我最近我突然就想明白了这件事大家知道其实我大部分的时间并不是那么积极研究什么全球局势谁干谁干谁干谁牛逼了谁又挨奏了谁谁小弟了我其实对这些研究的很少我真正比较感兴趣的是那种全球经济部分然后我最近我就是感觉动王这四年一定会对这个美元霸权进行大刀扩佛的改革然后它的这个改革必然会引发全球某些资产的大规模的变化如果说这一块你要是搞明白了不局上一点财富神话也许就来了这个真的不开玩笑这个就是跟这个暴未尺寻研这件事是挂狗的这里我放这里讲一下未来美国或者说动王他要做的事然后这个也是全球资产大变化的一个机会你要是能听明白这个了我觉得是非常OK的你是有可能找到一个好的机会的动王他要再次改变美元的这个最叫什么美元换毛就是美元要换他的毛病物知道吧然后他每次换毛的时候必然引发全球的资产大混乱然后你在这个时候提前做好布局你选一个有价值的资产他换毛贵上中一定非常的那个疯狂美元可能会急速变质贬值了之后你选到一个比较好的资产那么你这个资产会起飞也许你就发打了套上了知道吧真的不开玩笑这种机会那可是几十年才有一次的然后我就给大家讲一下这件事我觉得各位有点钱的你真的有比较好听一下套上了也许你就套上了那么咱们先讲一下这事的歧视部分歧视部分是啥就是动王疯狂的VB美联储主席暴未B他降息B他下台当地时间周日就是当地时间周五就是美国方面美国联邦驻房金融局局长就是说有报道称暴未应该辞职那这个就是B报未辞职了吗是你自主动你下去吧那么这个是什么意思呢这件事目前坚定为假新闻说根本就没有这个事但是正所谓无风不起浪为什么会有这个新闻实际上这个人就是董王的传生统他就是代替董王出来骂老报的就是说你赶紧下去吧他这个讲完这个消息之后在美国就引发了一部一大大声浪美国多家媒体都在报道说暴未是不是要主动辞职了实际上这个就是给暴未试压然后这个消息出来了之后美国国务院又展开了一部高达1300人的大规模的赛源采了1300人都是那个美国国务院的重要的岗位直接都给干掉了那啥意思其实也是在给暴未在进行试压我很很打我自己家的狗证明下我的实力下一步我就干你暴未问你看不看而且就是他刚刚搞完白宫之后白宫内部又传来消息了就是什么呢目前白宫有相关的官员指责暴未儿说你老报啊说你拿着公款过渡装修这个戒口很离谱就是他没有说你什么他无收汇啊或者说你伙干的不好那你把它早点他说你过渡装修说你花了太多的钱在那块装修大楼说那个马上池子搞得太光亮了你怎么换那么多钱呢说你太过分了我要把你换掉这个戒口听起来非常的无力头说你过渡装修跟你这是一个换掉你美联储主席的戒口吗对不起这事而且这件事在历史上非常有名这个就是当初那个尼克松尼克松曾经换掉过美联储主席当时他选择的戒口就是说你当时的美联储主席过渡装修美联储大楼了说你这是在浪费国家的钱所以就把这个美联储主席给他干掉了就直接换人了而我们都知道我估计大家都不知道但是我知道就是特朗普一直学习的一个人就是你克松他一直在疯狂学习你克松你要这么想就知道了他很有可能是在模仿你克松要把暴未儿强行给他开除他就是应找这个戒口那么问题就来了就是为什么董王一定要要这个逼迫暴未儿降息你不降息我甚至要把你开除这是为什么那么这里就要聊到重点了也是未来全球四年全球经济或者说全球资产可能引发巨大动荡的一件事就是特朗普我认为他是打算要改掉这个美元以前石油美元是毛定石油的所以叫石油美元现在很有可能是特朗普想要换毛了把这个毛定石油美元变成毛定虚拟活辟然后董王要利用这个机会重速美元霸权大家不要以为美元霸权一直是霸权美元霸权曾经死过两次都是被谁是被尼克松给接回来了所以为什么咱们要强调尼克松因为尼克松曾经毁掉过一次美元的霸权然后又重速了一次美元的霸权然后尼克松找到这个戒口就是他重速美元霸权需要每年出配合每年出不配合怎么办我就说你过度装修让你每年除主席滚蛋而董王你会发现他做的事跟尼克松一模一样而董王一直以来他就是总是超尼克松之前他的演讲都是超尼克松的他仰底下没有新鲜事董王很有可能也要学习你学习你克松让使用美元去死然后搞出虚拟货币美元然后董王还要利用这个机会要完成切国的使命他要把美国给他偷到自己手里他要利用总统的职位他要把美元霸权偷不到他自己的手里让他的家族永生永世一直复复复下去这个事他要怎么做而且这个逻辑怎么回事为大家讲一下然后如果各位你明白听明白我讲的这个东西你一定要关注全球资产尤其是各位都利用钱的美元霸权一开始是黄金美元也就是所谓的布林顿森林体系那么这个事我就不多说了就是二战之后欧洲打费了全球都费了然后美元就弄出了美国就弄出了黄金美元就是说我一美元对换多少仪的黄金然后来保持然后因为我是保持的然后你全球就都用美元然后美元就第一次建立了真正的霸权这个就是所谓的布林顿森林体系然后他这个简单来翻译一下就叫所谓的黄金美元那么重点在于黄金美元是怎么死的规根解体就是他在这个七十年代美国全球打仗然后打的最狠的是哪呢是越战然后因为越战是个无底洞他没有钱了就是美国大量的钱都填到这个战争的窟窿里了填来填去他没有钱了他就是没有钱了没有钱了之后他碰上谁的碰上代高乐做空黄金美元黄金美元之死跟代高乐有关系当时美国打越战没有钱他就印钱印完钱了之后导致他美元太多根本没有办法对换黄金了然后代高乐就看出来这一点了所以代高乐就是直接在欧洲大量的搜集就是美元指币然后他妥着指币找到美国说我这么多指币你都给我换上黄金我要拉回法国当时法国就是这一把就把美国也干不回了但是美国也不敢拒绝法国然后代高乐就开着军舰从美国拉黄金拉回到法国然后他这么一搞整个欧洲国家都看出来了这就说明你已经有人带头做空你黄金美元了然后欧洲一拉对国家说代高乐能拉黄金那我也能拉呀不行我也要派军舰我也要去拉黄金那你这不就几对了吗那所有人都知道你美国没那么多黄金呢你美元太多了黄金太少了美国一看不行了不行了那我这个我就直接宣布说我呢甩来了我黄金我不再跟美元对换了因为我还不起了不好意思各位然后你说我不讲幸运那没有办法不讲幸运就不讲幸运吧说这个黄金美元呢虽然是美国的但问题是你们的对不起我不玩了这个就是美元霸权第一次解体也就是不得对森林体系解体但是美国还是厉害的你不要小看美国你不要认为美国很废你不要看爽玩儿天天赢美国还是有实力的当时在那种情况下就是尼克松就是直接宣布美元解体了吗随后他就开始迅速挂钩石油美元这个就是黄金美元之死随后石油美元诞生于是他就花了将近五年的时间他就把这个黄金美元转变成石油美元了然后美元依然风生水起就是因为当时他跟欧佩克就是全球石油输出国组织吗他们进行高度榜顶说你全球买石油必须要用美元来结算所以石油美元又站住了这个就是美元之死然后和美元的重获新生然后这个是从什么时候呢这就是从七八十年代开始一直石油美元就一直用到今天但实际上石油美元在2000年的时候他就已经开始死亡了或者说进入一个死亡阶段那这个是怎么回事呢就是2000年全球也发生了两个大的战争一个市场一个市那个伊拉克战争还有一个是阿富汗战争对吧你看这个事跟当年越战很类似当年是打越战没有钱乱一钱然后到2000年他在中东发动这么多战争之后他也没有钱了没有钱怎么办就开始硬呗也是疯狂的发美债搞赤字光光光最终把这个美债现在都推到这块40万亿了然后中间其实还有件事不是赶上疫情了吗疫情那一步也是疯狂印钱一瞒了之后你美债现在根本就还没上你美债还没上怎么办董王这不上来了吗董王不是不想硬这个美债董王也想解释硬他并不想解决问题但问题是他一上来发现美债已经硬不了了你超过40万亿那恐怕全球很多人就不认了就是为什么这两年黄金价值突飞梦境就是因为很多人已经认为你美债靠不住了所以他就把财产转移到黄金里边进行报纸他们其实正常来讲全球的投资者不愿意进入黄金因为黄金的售议率太低了哪有美债搞呀美债是每年是稳转15%对吧那是没有办法大家不信你了董王也看到这一点那已经也就是说美债难以为寄了那董王一看这种情况怎么办呢他又不能硬熬他也不想老灯他要整个活那董王一看死亡同时也是新生那机会就来了所以特朗普他就是想学进宁可松宁可松能让黄金每员死的让石优每员出来那我董王也可以让石优每员死让虚你货币每员出来宁可松是每个总统我也是每个总统我啥啥呀那就来嘛董王现在他现在他未来的全球目标就是要把石优每员让他赶紧上路上路了之后他好挂钩虚你每员或者说就是每员霸权就是他的第三次冲起第一次冲起是黄金每员第二次冲起是个每员第三次冲起就是虚你货币每员那这里面呢就是机会就来了我不给大家讲大家的机会是什么我也大家讲董王是怎么操作的董王他要如何利用这一步虚你货币每员一出来完成这个切国计划如何把每员霸权偷到特朗普家族手里给大家讲讲他是怎么操作的那么现在大家都知道嘛董王搞了什么虚你货币到了稳定币然后回头要挂钩每摘一旦挂钩每摘了你这个虚你货币不就是等于真的每员了吗那在这个他在搞这一套计划之前董王干了啥呢自从董王当上总统之后他的特朗普家族就成立了多家特朗普的虚你货币的基金和公司就已经大规模收购全球比较有影响力的这些虚你货币的公司你像什么那个USDC什么色口啊还有里特币啊还有特朗普集团呢董王自己还有所谓的USD1董王自己也发行稳定币这是第一步然后呢他还拉上了谁还拉上了沙特主权基金拉上了阿连提球主权基金还有包括现在美国商务部长卢特尼克他的家族卢特尼克也非常有钱也是花儿截大佬也是大规模的在购买全球的那种稳定币虚你币的这些公司的股份然后还有呢日本那个软银日本软银非常有名阿里巴巴就是他投资的吗孙正义嘛软银也开始布局全球的稳定币什么那个虚你币的公司大家想想他们为什么要这么做他们为什么要疯狂布局这个稳定币和虚你币原因就是他们都知道董王要把美园跟虚你币进行挂钩终于购买了美债的印钞机里面的钱你想怎么印就怎么印只要你高兴一一美元一百一美元一千一美元你都可以发行这个就是最恐怖的所以就是为什么咱们之前我就不太相信董王要董王跟什么马斯克炒价很多人说是炒骨我说我就不信因为这才多少钱呢你特色拉股份你原来点试试不得动那才多少钱呢董王想的是这点毛毛羽吗董王要的是上百一美元上千一美元的价值所以你看董王家族他用虚你币未来要挂钩美元挂钩美债人家这是多少钱随随便便就是几百亿这才是真正的大钱根本看上马斯克那点小钱所以这个就是为什么董王还有美国的一种的名流各种大土豪然后什么沙特主权基金阿联球主权基金什么乱营这些人他们为什么要跟着董王一块搞虚你币搞本金币因为他们都知道未来美元要挂钩虚你币一挂钩你就等于掌握了印钞机董王现在为什么他一定要必要报位将系决定将系了之后那么他是不是又能印美债了首先我先报一波钩金币我先让自己收了有钱然后当我印美债的时候同时也就推动了石油美元要死了如果你了解金融的话大家都知道今年美元指数一直是下跌的甚至都干到了富百分之九十六很多人认为这是董王故意的就是石油美元指数你就可以离理解为美元的声明力他愿往下就是美元就是愉快死了以前美元指数都是上涨的但是只有他在的时候就是美元一天不如一天甚至很多人说董王想要杀死美元在我看来可能是真的他就是要逼报位将系然后印美债然后要把美元逼死那么美元一死他就借机宣布美元跟虚拟币挂钩就是正式挂钩虽然说他早就宣传这件事了但是一直没有大力推广因为你石油美元还好死只有你快死了我在推广新的计划才有用所以我认为就是为啥他一定要逼报位赶紧给我将系美元早点死然后董王自己布局的虚拟会逼公司才能够上市才能够接管美元的发行权对我觉得我这个才讲对了就是这些虚拟币公司真正的价值在哪块一旦他跟美债就是官方挂钩了那么你就等于掌握了美债的发行权掌握了美元的发行权这些虚拟货币公司想怎么印钱就怎么印钱这个就是董王他的切国的方法只要你石油美元一死OK然后虚拟货币美元一来特朗普家族就是美联储你为什么要逼你将美债你将美债我才能印钱那未来我自己跟你挂钩了之后我就不用管你发泡发美债了我直外发我的稳定币我就能挣钱我就取代了美联储的位置那这不就是完成了切国吗你整个美国的货币发行权握在我特朗普手里那就完成了切国你想想这多恐怖而且我认为这个是董王就是这么想的你看董王搞的那个骚骚骚骚他能利用关税来炒股他就不接一把美国卖了然后把美元的发行权握自己手里他一定会怎么干他就是要利用掌握美元的发行权然后完成切国那么到时候他会有什么影响呢这个我觉得我就不想说太多了各位自己理解你就自己理解你想一想如果说美元真的就费了被他这么搞那么全球会有什么影响呢哪些东西会升值哪些东西也会变值然后你能够学明白什么然后你就是你可以参与一些什么部分这个就看你个人水钱的你要是能参与进去的话我觉得你能够赢满因为未来搞不好就是美元可能会大幅变值当时跟大家讲一下黄金美元当时存在的时候跟使用美元存在的时候他们之间的价格对比大约是100倍就是比方说60年代的一美元就是相当于80年代的100美元它的资产就是相当于那个缩水100倍你也可以说是数值放大100倍那你把这个换成别的资产它的启使放大倍数可能就是100倍你要是要历史来算但是一般来讲它的通脏只会越来越大可能不只100倍可能是1000倍那么如果你选对任何一个好的资产你就无法想像它的价格价格价表生到什么程度这个是历史的故事那各位怎么把握呢就是看你自己水平
