Timestamp: 2026-02-21T10:24:30.952639
Title: 工资1700的大专生，暴富后花上亿买岛 BV1fBZsB1E7P
URL: https://b23.tv/jSadyqi
Status: success
Duration: 9:20

Description:
这是一位大专生从月薪1700到购买岛屿的个人奋斗史，强调了在职业生涯中识别天赋、利用劣势、持续学习、抓住市场机遇以及最终追求自我符号化的重要性。这个岛屿花费多少钱，文中没有明确提及，但强调了是“买岛的钱是从这个赛道里面赚到的”。

### 总结大纲 (Outline Summary)

**I. 起点与初步探索 (Starting Point & Initial Exploration)**
    A. 大专生身份：月薪1700，成绩垫底，专业课报超，毕业后从事低分工作（卖位）。
    B. 首次尝试（电商）：表哥带领做电商，月利润过万，但个人感觉“不适合我”，无法长期坚持面对电脑。
    C. 天赋发现：认识到天赋是“做一件事情他不会对你产生额外的消耗你比别人更容易坚持”，而非比他人强的长处。

**II. 跨界金融与底层积累 (Cross-Industry Finance & Foundational Accumulation)**
    A. 转型动机：放弃电商，去杭州寻找学东西、看更大世界的机会，注意到身边赚钱者多在金融业。
    B. 突破学历壁垒：作为大专生，通过家庭小富背景的小圈子认识外企领导，从销售助理（CS）开始。
    C. 策略性学习与付出：
        1. 承认“垃圾”心态：认为自己学历最低，心甘情愿做脏活累活。
        2. 利用“优势”：开车接送领导尽调，请客吃饭，主动承担“车夫、马夫”角色。
        3. 价值回报：以1700元月薪换取学习机会，通过尽调亲身了解各种老板的商业项目，获得真实“商学院”经验和资源。
    D. 职业成果：成为公司销冠，掌握业务核心，为后续发展奠定基础。

**III. 首次创业失败与行业转型 (First Entrepreneurial Failure & Industry Transition)**
    A. 创业尝试：辞职想开金融中介公司，因平台操作复杂性而放弃。
    B. 新机遇（医美行业）：朋友介绍进入医美，发现其高利润（10元成本卖10万）。

**IV. 医美创业的“蓝海”策略 (Medical Aesthetics Entrepreneurship: "Blue Ocean" Strategy)**
    A. 降维打击：将金融经验和“大公司”背景带入以低学历者为主的医美行业，迅速成为“头头”和渠道总监。
    B. 洞察市场：认识到“风口”难寻，普通人应在“红海”中寻找“蓝海”动作，即细分市场（“卷”意味着有需求）。
    C. “眼神眉”项目：
        1. 创新定位：抓住物联网平台兴起，重操“眼神眉”词条，定位为全域运营的互联网品牌。
        2. 商业模式：规范化、透明化，只做一种服务，一个价格，打破行业信息不对称。
        3. 市场反响：火爆至排队四个月，实现初步的财富自由。

**V. 财富扩张与商业博弈 (Wealth Expansion & Business Competition)**
    A. 资金流转：医美业务带来巨额现金流，无缝衔接投资行业（MCN、品牌运营、工商、地产）。
    B. 挑战与残酷：财富增长伴随对手变强，商业世界残酷，经历合作方背叛。

**VI. 终极追求与人生哲学 (Ultimate Pursuit & Life Philosophy)**
    A. 欲望管理：能克制食欲、性欲，但“装逼”是人类的刚需，也是进步的动力。
    B. 购买岛屿：为了“更装逼”，将自己活成一个“符号”，让岛屿因自己而存在并被命名（光色）。
    C. 个人品牌：不再需要外部Logo来展示，而是让自己成为一个Logo。
    D. 经验分享：希望将普通人成功的经历和经验分享给更多人，产生积极影响。

### 核心观点 (Core Point)

一个大专生通过识别自身天赋、善用“劣势”为资源、持续在实践中学习、精准捕捉红海市场中的细分蓝海机会，并最终将个人野心升华为追求“符号化”的自我价值实现，从而实现了从月薪1700到拥有岛屿的财富与人生逆袭。

###  overarching Framework (Overarching Framework)

"**普通人逆袭的非传统财富积累与个人符号化之路**" (The Non-Traditional Path to Wealth Accumulation and Personal Symbolization for Ordinary People's Reversal)

### Mermaid Conceptual Map

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "I. 起点与天赋发现 (Starting Point & Talent Discovery)"
        A["大专生 月薪1700
成绩垫底 专业不佳"]:::start
        B["电商赚钱但
不适合我"]:::action_frustrated
        A --> B
        C{"发现天赋:
做不产生额外消耗
更容易坚持的事"}:::insight
        B --> C
    end

    subgraph "II. 金融领域的原始积累 (Foundational Accumulation in Finance)"
        D["放弃电商
寻找新方向"]:::action
        C --> D
        E["观察到金融行业机遇
(身边赚钱的人)"]:::opportunity
        D --> E
        F["利用小圈子
进入外企CS"]:::strategy_access
        E --> F
        G["金融销售助理 (CS)
月薪1700"]:::role_initial
        F --> G
        H["核心策略: '垃圾论'+善用资源
(有车/请客/尽调/学习)"]:::strategy_core
        G --> H
        I["尽调学习 拆解项目
积累经验与人脉"]:::learning
        H --> I
        J["成为金融销冠"]:::milestone
        I --> J
    end

    subgraph "III. 医美行业的爆发式增长 (Explosive Growth in Medical Aesthetics)"
        K["首次创业失败
(金融中介太难)"]:::failure
        J --> K
        L["转入医美行业
(朋友介绍)"]:::transition
        K --> L
        M{"发现医美暴利
(10元卖10万)"}:::insight
        L --> M
        N["带入金融经验与大公司背景
(降维打击)"]:::strategy_leverage
        M --> N
        O["医美渠道总监"]:::role_medaesthetics
        N --> O
        P{"洞察红海中的蓝海:
'卷'意味着有需求, 找细分"}:::insight
        O --> P
        Q["创业: '眼神眉'
(互联网品牌 全域运营)"]:::venture
        P --> Q
        R["核心策略: 规范透明化
单一价格"]:::strategy_core
        Q --> R
        S["实现财富自由
(客户排队四个月)"]:::milestone_major
        R --> S
    end

    subgraph "IV. 财富扩展与终极目标 (Wealth Expansion & Ultimate Goal)"
        T["投资扩张
(MCN/地产/品牌运营)"]:::expansion
        S --> T
        U["商业残酷 竞争与背叛"]:::challenge
        T --> U
        V{"人生哲学:
克制欲望, 唯独'装逼'是刚需"}:::philosophy
        U --> V
        W["买岛: 实现个人符号化
(活成'Logo', 命名'光色')"]:::ultimate_goal
        V --> W
        X["分享经验 影响更多人"]:::impact
        W --> X
    end

    classDef start fill:#FFEBEE,stroke:#E57373,stroke-width:2px,color:#B71C1C;
    classDef action_frustrated fill:#FFFDE7,stroke:#FFCC80,stroke-width:2px,color:#E65100;
    classDef insight fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:2px,color:#1565C0;
    classDef action fill:#E8F5E9,stroke:#A5D6A7,stroke-width:2px,color:#2E7D32;
    classDef opportunity fill:#FFF3E0,stroke:#FFCC80,stroke-width:2px,color:#E65100;
    classDef strategy_access fill:#E1BEE7,stroke:#CE93D8,stroke-width:2px,color:#6A1B9A;
    classDef role_initial fill:#F0F4C3,stroke:#DCE775,stroke-width:2px,color:#AFB42B;
    classDef strategy_core fill:#B3E5FC,stroke:#81D4FA,stroke-width:2px,color:#0277BD;
    classDef learning fill:#C8E6C9,stroke:#A5D6A7,stroke-width:2px,color:#388E3C;
    classDef milestone fill:#FFECB3,stroke:#FFD54F,stroke-width:2px,color:#FF8F00;
    classDef failure fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#D32F2F;
    classDef transition fill:#F3E5F5,stroke:#E1BEE7,stroke-width:2px,color:#8E24AA;
    classDef role_medaesthetics fill:#DCEDC8,stroke:#C5E1A5,stroke-width:2px,color:#558B2F;
    classDef milestone_major fill:#FFEE58,stroke:#FFD600,stroke-width:3px,color:#FBC02D;
    classDef expansion fill:#B2EBF2,stroke:#80DEEA,stroke-width:2px,color:#00838F;
    classDef challenge fill:#FFAB91,stroke:#FF8A65,stroke-width:2px,color:#BF360C;
    classDef philosophy fill:#CFD8DC,stroke:#B0BEC5,stroke-width:2px,color:#455A64;
    classDef ultimate_goal fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:3px,color:#E65100;
    classDef impact fill:#E0F2F7,stroke:#B2EBF2,stroke-width:2px,color:#006064;
</Mermaid_Diagram>

Content:
从月薪一千七的大专生打工人到花上一买下一座岛这个岛花了多少钱你来一把我的学历是最 low的赚钱不需要什么难力放弹一百万年五十万以上大专生为成长从参考院校发信南洋职业就是学院专业报关与国际会议我是一个学码在专科院校当中成绩都是一店底专业客考试人家给我谈我的报怎么超的那种毕业之后的低分工作是什么卖位于表哥带着做电商一个多月万把块钱的利润对着电脑钱我去上架产品跟啥了我一样很难受他虽然赚钱那我明确知道他不适合我到我有钱了之后我连看我公司财务报表都得让助理打一道纸上我才能看无法专注的去看电脑屏幕但我能专注的看纸上的东西大家都在说找到天赋神重要对于个普通人言天赋并不是你比别人强的那个点是什么你现在都是一个普通人你大概对于任何时不可能体验出比普通人要强很多的一个长处对普通人寻找天赋的点其实就寻找到你去做一件事情他不会对你产生额外的消耗你比别人更容易坚持那大概率就是你的天赋所在而不是所谓的长处找天赋的干货就在这里了当时哪怕有万百块钱的利润也不干对他没办法让我长期坚持下去我让我表弟来管我这家收入还不错的店我拿着店里的分红到杭州市去找工作是为了学东西还是对我要看更大的世界我看到身边赚钱都在干吗不是哪个行业更赚钱但反去个高级的场所会留意一下别人认识的做什么行业的是有意识的去一些高端场所吗对偶尔会去个什么新八课上导两岸蓝箱咖啡现在你在杭州地铁里也好还是餐厅里也八大部分都在聊不连网相关的内容他那个时代只要你敢去捕捉这样的信息能赚钱的都在做金融就去做了金融您大专怎么进的工夫我是个大专身听着是一家外企是进不去的所以我通过小圈子认识一个领导这个小圈子是怎么进去的毕竟也不算太穷我家里一直以来是做服装半小厂对我们会有一些小富的朋友大家来看你是富二大其实不是只要你去购中圈子都会有的那我只要认识这个公司的一个小小的领导他给了我这样一个建议可以去我只能从CS开始能进去再说吧做消失我是整个公司里面赚钱表多的吗对也是了解业务录金最多的人人家其实只是给那个信号但是其实面试能不能进他不取决于那个人因为这是一家外企他的机制是非常严格的我能从300人当中面进去的一个非常重要的点事我觉得很很抓住了自己的优势你的优势是普箱比较跟我同级进入的人我比他们稍微有钱一点那我没有别的东西好说了呀我总不能说我是大专闪你们录之后把这家的分公司老总对后面的我我们找微却信戴我告诉他的是我们家做生意的所以我来我就有资源我是带着对原来的对但其实我没有嘛他们录取了我带这家公司我觉得自己是个垃圾我是大专嘛我的确立在金融公司来讲是最 low的甚至是都不能入的竟然是进到一个拳子当中向上社交嘛只要比你领先那么一点点他就算向上社交你能从大身上获得资源或者信息不要想着一下只要认识一个非常牛逼的人给你一个让你一天改名的机会服势的都是一点点赞起来了我只有认定我是一个垃圾的之后才心甘情愿地把我另外一个尽的又使用出来就是你OK我什么都不如你们那好吗我开车上班我给你们做车夫我给你们做马夫领导他们出去尽调的时候去见客户的时候我有车我去我热中给各种各样的一开始金融公司最脏最累的我其实就做表格路路流水我不愿意做电脑钱我也该去做那些表格他们广告叫表地那个时候能赚多少钱咱一个月我拿一些700块钱的很多人向我这一关他们就过不去了他们会觉得领导在压榨我我就不这么想我觉得赚翻了我能学到很多很快乐我们是做小危迹信贷嘛受信给企业一去尽调成看到各种各样的老板来拆解他自己的项目告诉你做什么的怎么做的利润率在多少怎么让自己推上天空又怎么跌入固地就相当于现在的商学院对比一个商学院还要真实对所以拿1700块钱应该去换取一些更加有价值的东西与车加油甚至请领导吃饭哪怕是一个合饭吃几块钱这些领导看到开车他们会给我一些人生经验甚至是一些他们不上学道资源对我来讲就无货质保转针我就能做消贯做了消贯能赚多少钱换取个例子就给大战车我想进自节我觉得想都不想了但是你不代表说你不进自节你就没有机会了你甚至可以去副场跟他们合作的以方公司通过做你一定能激战到一些认知跟经验我们都不是一下子要咬最分厚的一块肥肉在国边先从能闻到味儿开始如果你自己做让大家一点点认可你之后你可能能做到就让他稍微喝点汤了没有哪个节点觉得学历挺重要的学历重要不想重要我是一所不好的高中再到一所不怎么好的大学专科也是最末文你的同学大概率就是拿劳动力换钱的底层工作的从业中我自己做了一个大专生我做到老板了之后会想为大专生去证明什么我说我的面试不卡学历大专生也是OK的现在我手里下原故应该上千人是完全没问题的那确实学历高的好用啊会跟你家的本分也好还是会有逻辑也罢这个是事实到后来您是怎么开始又创业的呢做了消贯做了三个月停的确识的离职想创业开一家金融中介公司一开这个平台的做法发现没那么简单就选择放弃这个行业了到一美去上班为什么叫去一美上班朋友在做这个在我朋友耐心的展示之下我看真赚钱十块钱以内的东西他可以卖到十万块钱去这个行业了做的第一件消失是什么同销售做从业的人低学历苦出生会忽悠老板都是初中美毕业的人过去了一集的金融经验以及我在所谓的大公司待过的做我从业的低学历我就变成头头的高学历的人了恰逢遇到了我们公司的收购并购我去他不一个资讯瞬间转型到了一当是总经理我是做渠道总盼这时候叫渠道为我但这个东西随着互联网的发展他一定会稍后待近是值得打工的阶段赚到了多少钱其为什么我们说一百万已经是打工皇帝了再想跟各位大专身们多点抛弃窝子的话作为一个普通人不要试图去跟风口一旦让你们知道风口这已经不是一个风口了有那么多的投资机构或投资人都在找相那么完善地尽调的体系他都很难找到南海你作为一个普通人你凭什么找到南海普通人能找到的南海市场是别人不做的妈气市场所以普通人能做的是吗从红海当中去寻找一个南海的动作您当时做的动作是什么我从每夜项目中挑了一个文媒文媒每夜当神卷大家都只看到卷那有没有去想过卷意味着什么意味着什么呢卷意味着市场有需求赵道医院 美容院小道街边小店没甲美贴店都在干这个你还有什么神损空间听过眼神没这三个字吗我听过呀这是我做的那个时候物联网平台的心起一八年我重操某书我铺稿眼神没这个词条大火锅把我的店开到了写字楼里以前比较你们文个媒他会告诉你韩国的老师不一样价格不一样材料不一样价格不一样价格区间可以跨到十倍甚至百倍那我不不好意思没有因为我知道我做权我一定干不过别人我把所有的楼楼楼楼楼楼楼规范化透明化我只做这一个东西只有一个价格爱来不来刚火的时候去我那文个没排队四个月所以名创业是从开一家店开始的可以这么理解但这个严格以上也不能叫店因为我是做全域的运营就像是一个做产品做品牌做互联网如一体的互联网品牌的但是究竟每天要想办法怎么能够接住更多的钱而不许想怎么能去获取更多钱在这个赛道赚到了多少钱就普通人定义的财富自由吗买岛的钱是从这个赛道里面赚到的吗这个赛道赚的钱并没有大家想象中那么多但它有一个非常好的点事它是现金流行连我的基底是家互联网企业所以我又有现金又是做互联网们所以我就无缝嫌接了投资行业包括M线机构品牌待运工商我甚至还投地产来在这个急速扩张的过程当中你避免不了会遇到很多问题有钱了之后你的对手在变得越来越强那你一定免不了跟这些人要打交道要接触甚至会成为合作方待博弈的过程当中尽快领略到商业世界是残酷的呀前一秒还在跟我说着你说我在身父母没有你就没有他的现在被弟弟已经说着这个谈妈的我们八蛋草公司都注册好了直接变成了金融对手永远不会想到我一个老实本身做生意的人原来也会面临着有做老的风险把以前的那个理想我给几岁就应语了吗这一路过来对普通的欲望无非是食欲还有幸运教案都能克制别人好像没法克制的是装逼的欲望装逼是人类的钢区也是进步的东西买倒的一切是做装逼我买个倒会比人家买个好宅买个大别墅来的更装那现在我的二姐我的倒我要做一个更有势感一点的事情就是更装逼点的事情说我要把自己活成一个符号这个倒这倒不是因为我而存在他本来就有但他因为我会被人守之一位命名是我命名的企业的愿迎规划让大家守之他是因为我我给他付你的意义我给他付你的功能非常多人因为知道我才知道有这么一个倒命名光色的一支座都是我的你想成为什么我想把自己活成一个命名以前是我需要用车子的logo一副的logo来展示我是一个厉害的人现在不想过自己变成一个logo以前因为我做对了1700块到永远的这些财富我才永远的属于我自己的身穿户汗几个关键节点我都做了什么样的宣传我想把我做一个普通人成功的经历跟经验分享给大多数人这些东西是有价值的值得被传播他可以让更多人听到影响更多人我的导我的三川湖海湖沃发言
