Timestamp: 2026-02-21T11:09:20.311315
Title: 老王情感篇：别用感动去换爱情，这才是判断女人值不值得的标准！干货满满！ BV16jZxBSEGn
URL: https://b23.tv/arX14jM
Status: success
Duration: 16:51

Description:
以下是对原文的总结、核心观点、总体框架及概念图。

### 总结提纲

**I. 关系建议：两种绝不能碰的女人**

A. **第一种：玩过的小女人 ("汉妇")**
    1.  **定义：** 年轻（20-30岁或更小），但社会经验复杂，与社会人士（黑社会、小混混、警察等）有过深入交往的女性。
    2.  **核心论点：** 她们失去了“优雅与自尊”这一精神层面的“处女膜”，一旦破损，便会变成“汉妇”。
    3.  **潜在风险：** 行为失控，会疯狂报复，给对方带来巨大麻烦（如：戴绿帽、诈骗、杀人等）。
    4.  **对比：** “良家妇女”（如央企、国企、高校背景）因缺乏复杂社会经验，其“精神之膜”未破，相对安全。
    5.  **案例：** “宅夫主席”因与此类女性交往而后悔；员工借辞职敲诈老板。

B. **第二种：性能力比你强的女人**
    1.  **定义：** 无法被你性能力完全满足，或高潮是伪装的女性（未能被“操服”）。
    2.  **核心论点：** 女性内心怨气未消，会寻找更能满足其性需求的男性，进而翻脸无情。
    3.  **生理心理联系：** 男人的心连着胃（收服靠美食），女人的心通着阴道（收服靠性高潮）。
    4.  **识别方法：** 观察高潮时的真实反应（用力无声、肌肉紧绷 vs. 假装喊叫、气定神闲）。
    5.  **案例：** 朋友的女友因性满足度低而离开他投奔富豪。
    6.  **强调：** 情绪价值（这里特指性满足）对女性忠诚度的重要性。

**II. 拓展生活智慧与人生哲学**

A. **洛杉矶工程师杀人案的启示 (2015年真事)**
    1.  **事件概述：** 工程师因前妻（与多情牙医有染）复合后又回牙医身边，最终崩溃杀死牙医。
    2.  **汲取教训：**
        *   **决断力：** “当断不断必留后患”，对不健康的感情要果断割舍。
        *   **贪婪与失衡：** 牙医贪恋多位女性，终致杀身之祸；前妻摇摆不定，最终两败俱伤。
        *   **自我审视：** 需明确自己真正想要什么，避免摇摆和贪得无厌。

B. **生活哲学：活慢与享受当下**
    1.  **核心理念：** 现代人忙于提高效率，应反思并学会“活慢”，享受当下每一个瞬间。
    2.  **享受过程：** 不要仓促追求结果，而是沉浸并享受过程，时间感会因此拉长。
    3.  **人生美好瞬间：** 与爱人合体，拥抱子女，体验深层情感联结。

C. **育儿哲学：反过度教育与“卷娃”**
    1.  **反对“卷”：** 质疑填鸭式、过度安排私教班的教育方式。
    2.  **天才稀缺：** 认为绝大多数孩子并非天才，强制训练的效果有限且不易持续。
    3.  **亲身经历：** 讲者自身曾是小号首席，但离校后因缺乏兴趣和条件而放弃。
    4.  **重视共同记忆：** 鼓励父母与孩子共度休闲时光（如玩沙、烧烤），而非仅仅送去上课。
    5.  **警示：** 过度教育可能导致孩子厌倦、无法独立生存，甚至出现恐婚、孤僻等问题。

### 核心观点

在情感关系中，应警惕心智不全或性不和谐的女性；而在人生中，则需学会放慢脚步，享受当下，并以尊重孩子天性而非过度催促的方式进行教育。

### 总体框架

该内容提供了一套基于经验和观察的“个人关系与生活决策智慧”框架，旨在指导听众如何规避情感风险、享受生命本质并培养健康下一代。

### 概念图

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心理念: 个人生活与关系智慧"] -- "指导" --> B("情感关系管理");
    A -- "指导" --> C("人生与育儿哲学");

    subgraph "情感关系管理"
        B -- "警惕第一种" --> D["'汉妇' (玩过的小女人)"];
        D -- "特征" --> D1("社会经验复杂");
        D -- "危害" --> D2("精神受损失优雅与自尊");
        D -- "后果" --> D3("疯狂报复/戴绿帽/诈骗");
        D -- "建议" --> D4("千万别碰");

        B -- "警惕第二种" --> E["性能力比你强"];
        E -- "特征" --> E1("无法被性满足");
        E -- "危害" --> E2("心怀怨气/翻脸无情");
        E -- "原理" --> E3("女性心通阴道");
        E -- "建议" --> E4("无法满足则别碰");

        D4 -- "案例警示" --> F1("宅夫主席的错误");
        E4 -- "案例警示" --> F2("朋友被劈腿经历");
        F1 & F2 -- "更深案例" --> F3("洛杉矶工程师杀人案");
        F3 -- "体现教训" --> F4("当断不断必留后患");
        F3 -- "体现教训" --> F5("贪婪与自我迷失");
    end

    subgraph "人生与育儿哲学"
        C -- "生活态度" --> G["活慢与享受当下"];
        G -- "实践" --> G1("享受过程/不图结果");
        G -- "成果" --> G2("感受幸福/时间感拉长");
        G -- "幸福瞬间" --> G3("与爱人合体/拥抱子女");

        C -- "育儿方式" --> H["反过度教育 ('卷娃')"];
        H -- "驳斥" --> H1("天才稀缺/兴趣难强求");
        H -- "提倡" --> H2("共同记忆/沙滩BBQ");
        H -- "警示" --> H3("子女厌倦/恐婚/不独立");
    end

    style A fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFA07A,stroke:#FF6347,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;

    style D fill:#FFB6C1,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style D4 fill:#FF6347,stroke:#DC143C,stroke-width:2px,color:#FFF;

    style E fill:#ADD8E6,stroke:#87CEFA,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1 fill:#B0E0E6,stroke:#87CEFA,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#B0E0E6,stroke:#87CEFA,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#B0E0E6,stroke:#87CEFA,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#4682B4,stroke:#1E90FF,stroke-width:2px,color:#FFF;

    style F1 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#FFEFD5,stroke:#FFA500,stroke-width:2px,color:#333;
    style F4 fill:#FFEFD5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style F5 fill:#FFEFD5,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#E0FFFF,stroke:#87CEEB,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1 fill:#F0FFFF,stroke:#87CEEB,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#F0FFFF,stroke:#87CEEB,stroke-width:1px,color:#333;
    style G3 fill:#F0FFFF,stroke:#87CEEB,stroke-width:1px,color:#333;

    style H fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style H1 fill:#F8F8FF,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#F8F8FF,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#F8F8FF,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:2px;
    linkStyle 1 stroke:#333,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#FF4500,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#FF69B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#FF69B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#FF69B4,stroke-width:1px;
    

Content:
有两种女人绝不能碰一种是什么呢一种是玩过的小女人这个小女人很年轻一般都二十来岁三十来岁当然对于六十来岁的男人来说三十来岁的也也是小女人就是二十三十岁的这种小少父他要是玩过你千万别碰无论他多么表示对你中正不语言你都别信说老王什么叫玩过你怎么定义这个玩过我告诉你们这个小姑娘在社会上混过的就叫玩过跟黑社会大哥混过跟大家都我的小脾气都混过跟雕龙化风照着两条猪井肉的这些社会小混混好过的这种姑娘还要跟拍摄玩意警察好过的千万别碰千万别碰为什么女人有一个比处女玩还重要的在脑子里长的猛儿叫优雅与自尊这是一次性的跟处女玩是一样的这个女人的猛儿千万别碰这个女人猛儿一破了这个女人就是个汉父汉父的意思是什么汉父的意思是你只能把他杀掉他命折不安就是女人他会疯这种女人他会疯狂你除非拿住他的孩子或者或者你把他从肉体上消灭否则的话他就一定会做死你为止未答目的是不把球这种女人可以干出来不一定每个都能干但是有相当大的概率会干这种事而比如说一直没有经过什么市面一直在什么央企啊什么大国企啊高校啊一直在这样的环境中工作或者学习的小女生20岁30岁哪怕她当了妈妈你都放心为什么她脑子里这个猛儿优雅与自尊没破过她没见过女人这种状态她没见烈火奶奶烈火奶奶那个她没见你中兴迟不在那个机院里问你的时候念功夫的时候中兴迟对着大海练网人然后把那个鱼一下都崩出来大家进那个桥段吧那个就是一个特别形象的过程你们还记得周兴迟刚进了机院说那个啥比状态我早一开烈火奶奶跟她的跟她的跟那个吴君如吾吵架周兴迟都看啥了那个然后从看啥到学习到超越这个过程女生也会完成所以千万千万不能勾演还不能碰这样的人这非凝良家父女我们尊敬的宅夫主席就犯了这个错这错他犯大了去宅夫主席就是五十七八岁但是他后悔了两几宅夫主席三十七八岁的时候就二十年以前他是见重就差他不想什么他自己没结婚他觉得无所谓没结婚没孩子他就没想到你最后闹得这样的女生手里最后你就惨了给你带个种律帽子有光律也都是还要跟那个说相声天津的水就是最后就是还不多说了因为我要保护他就是总之般都是我的朋友就是总之就是他能做出你完全想不到的事来他就下线低于地板甚至低于地下纸你说你怎么你怎么能你说你毕竟是个有钱的老大人你是要端着的吗这是第一种女人就是这个颇富汉富不管他长得多么袖手就要拆千万别碰千万别碰第二种不要碰的女人是哪就是性能力比你强的女人千万不要碰什么叫性能力比你强的就是你价欲她的时候你们在做天力银扬交欢和谐大乐富的时候就是你先小子过去你女的没什么高潮都是装的女人那个高潮都是就是气定神弦就是表情虽然很投入但是原气很足那就是装的高潮就是女孩子在那喊就是那个高潮叫的那时候就是发自单填出来的声音那是装的就是一二三四二二三四他是这把装的你真的高潮他是有劲没出的声就是就跟杀姬或者宰恶的时候那个即和领寺之前发出的声音是一样的那才是真的所以你要能能听出来是听望文问气还有就是望文问气气眼的就是就是他底下是金软的就是像费金软来来来抽的肌肉都会变硬就是本来是平华机都会变得很硬就比你那帝那大我见还硬那个就是高潮的时候女生那是真难那装出来所以你没有干到这种程度就是俗语讲你没把他操服这个女人根本不服的心里边是有怨气他反过来在弄你的时候或者他干嘛他找到了他能操服他的男人的时候他给你翻脸的时候翻脸无情这都是废腐之言说老安怎么知道这种这是我朋友的经验不是我的因为我大伙见大家的天赋一领一脸我就没有爱下过阵栏所以不是我的故事是我朋友的故事就是我的一个朋友身材很好因为把鸡特别帅都已经准备结婚了结果女朋友就把这个帅了跟一个富豪好就是她问我为什么如何能收服女性的心就是其实你收服一个女性的心你首先要收服女性的印道因为女性的心是连着印道男性的心是连着胃的你要收服一个男性你就收服他的胃你只要给男生也好男人也好做一说好菜稍以后说喊稍菜他不走明白他显着是客可能出去玩一会儿他那个喝点忙推着他回来因为他找不到比你更好的女人了但是如果你要想收服一个女人你给他做一说好菜是不够的因为女人的心并不通着胃女人的心通的是印道你要给他嘎嘎干的高潮他从来没有到过那种高潮就是他以前以为跟男人做也就是那么回事有那么重要吗有那么好吗有那么舒服吗一年一次就够了吧就是老公不再不停好的吗这个还省了麻烦干这事还得病哎呦不好还难受这个就是什么亚克人没碰上过对的人这对的人来了之后就哭啊啊 原来是这一段啊马瓦夫那套台材就来了这个就是真实的就是你这个身材虽然好啊你个儿虽然高但是你这个枪法还要苦恋一下你的枪法不够好至少没有跟那个附商有代差就是如果你是那么的罗腾罗义你敢量您枪耍出18路枪花来那附商就是再有钱你老朋友不会心动了因为你提供给他的情绪价值太好了当然了前提是你得给人提供足够多的情绪价值你不能你不能整天还在喊能甩甩脸子 吃晚饭那可能他也有跑了但是如果是其他大差不差都说得过去女的走不了固定子打都打不走不到三天 不到五天那显者是客女人也有些显者是客显者是客一个人那排短期一到那排短期之前他肯定来找你百分之一千地来找你干嘛呢你现在干嘛呢你最近想不想我啊为什么不给我打电话你这就是这就是吗推过来了这就是男女知道好了我们就总结完毕然后我就给你们讲讲我另一个朋友我也另一个朋友年轻的时候就经历过这种这种事该是老板哪年轻有耶相当相当有钱然后呢有一天有一个小女生长得很漂亮跟秋初真有一篇北京大牛那大腿可可漂亮了那腿每一腿一米六八逻辑升高一米八穿上鞋一米七一米七直接找说老板我要辞职我不想干了哎你不是干好好的你不不不不不不不不不对你不不对的地方没有就不想干了那你要不想干了那你就那你就去帮我是拜一下离职手去吧那不行您得补偿就您得补偿过一年的工作哎不对呀那你这没道理啊小姑娘是你只主动辞职的你不辞你主动辞职按公司法跟给你补偿差不多两到三个月的公司吧三个月的公司吧那个我朋友说的嘛就是那你就你这不能你不能这个性口开合因为公司前面把大风刮来的换一块儿公司前头老板的凭什么给你啊您不给老板老板睡个那不行我找早前我就说你睡吧你能想呢平时出出可怜一个北京大牛脸不红心不跳就说出这种话来而且你不要怀疑他说不出来他真找早了他真找早子会生会送你们好他真干出来这事哎这就是我朋友亲身经历我朋友马上给当事主人打电话不要问为什么一年的工资马上给打卡连的鬼再也不要见到他好多年以后这个工业很后悔说都是那个叫摘诶诶诶害的我他批诶我让我让我让我给您开这个玩笑然后他他想看你的这个出潮因为你太完美了老老那个不是网总不是不是就是那个老总您太完美了那个叫摘诶那呢就特别恨你然后他气象不击不恨然后他就想让我干进去事然后我拿的钱然后我也高兴性了然后他还给我找了一个下家工作我也不知意举工作然后他就看您出潮啊我是这样那你跟我说这个干啥我能不能再回来或者我请您吃个饭赔个醉我说不用了我这一生都不要再见了这就是我诶不是在朋友这就是我的朋友亲身心经历的事明白吧就是这一种女生诶你就不欺骗就对你就是经历得多了诶你就成经了你你哥的裤子一文文就知道这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个诶诶这个这个还有一个按照那时候我刚刚一名不久2015年十年前疫情之前也是咱们中国的一个大厂洛杉矶一个大厂的工程师他是高科技那是一个非常厉害的工程师四十来岁开始车等着他老婆他老婆是一个牙衣枕所的牙衣助理等着他老婆的老板就是那个牙衣下 parallel牙衣下 parallel之后他先开始车把它撞了一个大根头然后下车拿着一个山牛的肩膀连统那个牙衣十七刀把那个牙衣当场杀死然后在这个过程中有跟牙衣一块下楼下班了有一个女士奋不顾身的打了两刀被杀伤就是一直替牙衣挡刀这个女士不是她老婆就是这个牙衣有两个女朋友这个牙衣自己有老婆而且这个自己跟自己的老婆刚刚因为这个拿刀子统的这个人的老婆离婚就是这个牙衣跟自己的老婆离婚了但是牙衣离婚之后并不是只有这一个女人牙衣同时有两个助理这两个助理都是她的女人她过着三七四季的生活然后这个大厂工程师跟自己的老婆离婚了也正是离婚了正是离婚之后这个老婆就是这个牙衣的小强或者说这个胸手的老婆她受不了牙衣不跟自己结婚而又找了一个女人同居所以呢她就找回自己这个老公就是胸手说咱俩复婚吧我后悔了咱俩再回好吧然后这个男的也是没出戏就是真的看老王节目看完十年他这个男女的事是事他不能杀发国决当断不断闭留后悔他就同意了有的时候这些事情你要清楚两个原则一个你老婆已经婚过了二你老婆跟你那个你能不服他然后这个而是这个牙衣牙衣68了牙衣我擦了这枪法好所以牙衣呢就让这个女人伤心了之后这女人就跟她老公复婚这个女人呢就发誓就不再做了结果呢没想到这个女人排乱七一道大一妈一来又我他们骚了又去找牙衣去了又我跟牙衣好上又天天去找牙衣上玩笑对回这男的就是被二十律了就是律上家律了这个男的这次就崩溃了就拿着刀的碗牙衣给干掉了这是发生在二十五年洛杉矶的真事这个男的还要这个牙衣都是高收落的都不差钱完全有自己的能力去再组建新的家庭完全没有必要把齐和路子走到最后你杀我我也是我也毁掉自己在这样一个角落上为什么出现这个角落呢就对于牙衣来说你摊色子头上一把刀你要那么多女人干什么呀你用的玩嘛我操 你要那么多女人要么撒女人而且她枪法是在太好了就是当有利任扎向她就是要杀她的时候你想她的枪法好了什么成都就是她在这个旁边这个第三号女人就替她挡到替她死可能这个牙衣这个枪法是在太好了那简直是牙衣中的战斗机所以那你说作为这个女人来说也是个糊涂蛋就你到底要什么呀你是要老公你还是要闭上的快感你要闭上的快感压抑不穿你瞧压抑有钱吗对不对压抑给你钱给你工作你闭上要快你要是要老公你就别跟压抑在扯着用饶的了你回家当你的前期两五钱或者你再找一份工作你到底要什么呀你不能实在东家素在吸击一下拿完了你实在东家素在吸击一下那东人就要杀你了我怎么去修行怎么去修脸啊你得把你的人生过慢我们前半辈子都在学怎么把人生过快怎么提高效率怎么短平快怎么加快效率我觉得后半生中期一生都要学会怎么去活慢怎么享受人生怎么享受当下怎么把当下当成与永航不变的一瞬去享受这个就是特别重要我没有给你们装逼我没有给你们在参谈不到我跟你说的都是真正逻辑就是你把当下每一刻想说因为穷有穷的当下富有富的当下大家都有很美好一面就是跟你爱的人合体的那一瞬间那个就是最美好的就是人生有这么几个美好瞬间就是这也是一个瞬间再有一个就是你们有子女之后你们把你的小宝贝用到怀里就是试读之情的时候真的是也是人生巨大的幸福所以你看就是当你进入这种当下的时候你不要想结果你不要仓仓黄黄的想了想赶紧结束去做下一件事情不要你就把这个过程做享受你时间自然而然就会拉得非常长这就是大概就是所谓的自然产吧我虽然没有练过自然产但是我都觉得在这个过程中你会忘了时间你在反复地享受那个快乐把当下享受好了把人生过慢我甚至把我这些经历也直接加入我的家庭的远儿的关键里了你想我的这个条件你的孩子那会选死就是如果要是上什么什么一对一的什么私角班那你说孩子会选死因为私角的跪一个小时一百五一个小时一百五那我是可以把孩子的时间全填满的弄的就是完全特别充实的样子就是每天两个班孩子下学然后第一个班 第二个班 第三个班 第四个班然后一直到六点很忙的回家吃饭然后吃完饭之后晚上还要去什么什么去了不不做 为什么因为我不知道别人的孩子是不是天才但是我相信我的孩子们不是天才我相信天才是不是出的你们知道原会精适吧就是一个事是出不了一个天才的全地球全不入动亡全人类啊一个事原会运事嘛原会运事运事三十年 一事一百二十年哎 原会运事我忘了一事多少年差不多吧 反正就是很长的时间是没有天才的所以你让他去哎呀 练这个练那个最后练成哪怕练成了一个什么必须省的第一名啊什么什么歪几年 年龄组的第一名啊没调用为什么 因为他一大学毕业他一顺利港大学再也不碰了没调用我自己就咋化我自己了我追小号我妈给我卷的追小号我是北京北立工军阅团的首席小号但是我告诉你我现在就跟不会吹一样因为从我离开了北京理工甚至大三大四的开始忙做闭摄之后我就再也没有碰过小号我既没有那个条件因为春小号要炒零居啊你在北京的时候你拿有这么大的院子现在我也我也不想碰而且呢就是我也不爱他我不觉得我离不开他所以你不要去把你的孩子当成一个天才区据像我那种温和滑尤其是温熙列伦的大奶奶那就是忙死了可出事了就是两个半天吧小孩这些大奶奶反正他们也没工作就特忙好像就没有周末一样送孩子上这个班送孩子上这个班就觉得把孩子往那个班上一放把学费给老师一交就觉得我的孩子就是人生不会说在气保线上了他啊是了愚蠢愚蠢至极啊因为你你有那个时间还不如跟孩子一起踩踩沙子注主沙薄玩玩8BQ真的是这样就是享受一些共同应该宁杰的记忆而不是在那个送这个班送同一个班最后你还能去哈沫耶罗吗你也去不了去不了毕业不也是敏人重人我没见着谁孩子牛逼啊那个最棒的那个我那是我朋友的规矩大学毕业之后啊全全全全全全民校去了当学毕业之后那不守狗屁都不是最后还得靠他吧去香港给他找一份工作那你如果目标是这样的话那你可以这么定义就是90%的靠外伴都是不用上让你女儿去玩耍还陪伴那90%的时间多好如果最终的结果是这样而且她现在她女儿也不结婚恐婚也不找男朋友成功的变成了五孩养猫女你这就干什么呢对不对
