Timestamp: 2025-04-03T21:20:44.336159
Title: 愚人与蠢人：远离蠢人……那什么是蠢人？ BV1fqZGYEEAe
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1fqZGYEEAe/?spm_id_from=333.1007.tianma.15-1-44.click
Status: success
Duration: 6:04

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的总结，包括要点、结构、中心思想、框架以及 Mermaid 概念图：

**总结：**

**I. 核心观点：**

*   不要成为固步自封的“蠢人”（传人），而要成为虚怀若谷的“愚人”（语人），拥抱未知，持续学习和更新认知。

**II. 结构框架：**

1.  **引言：** 区分“传人”和“语人”的概念，指出“传人”的问题。
2.  **“传人”的特征与问题：**
    *   认知固化，拒绝学习新事物。
    *   无法进行观察、思考、实践、反馈、调整的循环。
    *   对新信息产生对抗或进行表面上的“新瓶装旧酒”。
3.  **问题的根源：** 并非智力不足，而是认知固化。
4.  **解决方案：** 成为“语人”，保持开放心态，质疑已知，拥抱未知。
5.  **“语人”的定义与实践：**
    *   承认自己的无知（苏格拉底式无知）。
    *   清空认知，避免新旧系统冲突。
    *   持续追问，保持好奇心。
6.  **结论：** 拒绝成为“传人”或“聪明人”，做一个永远在路上的“语人”。

**III. 总领框架：**

本文通过对比“传人”和“语人”两种认知模式，强调了认知固化对学习和成长的阻碍，并提倡通过保持开放心态、持续学习和质疑已知来避免认知固化，成为一个能够不断进步的“语人”。

**IV. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 认知模式 [认知模式]
    A[传人]:::bad -- 认知固化 --> B(拒绝学习新事物):::bad
    B -- 无法循环 --> C(观察、思考、实践、反馈):::bad
    B -- 对抗/新瓶装旧酒 --> D(停滞不前):::bad
    E[语人]:::good -- 虚怀若谷 --> F(承认无知):::good
    F -- 清空认知 --> G(拥抱未知):::good
    G -- 持续追问 --> H(不断进步):::good
    end

    style A fill:#f9dada,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9dada,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#f9dada,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9dada,stroke:#333,stroke-width:2px

    style E fill:#baf2c5,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#baf2c5,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#baf2c5,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#baf2c5,stroke:#333,stroke-width:2px
    I[核心思想] --> 认知模式
    I[核心思想] -- 避免固化，持续学习 --> H
    style I fill:#ffffe0,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天是余人节我们来出个视频说一说余人和传人之间的区别还是先说传人吧好 虽然这个话不太好听啊但传人确实是存在的人今天普遍会认为远离传人成为了基本原则因为他们总是会把事情搞糟而且几乎无法沟通反正为什么会这样呢因为大脑尾锁天生余断含知识不足学习能力差呢可能吧可能也确实存在这样的情况不过经过我们的观察大多数人歧视是另外一种情况与其说认知地下不如说是认知固化对啊不知道没什么大不了的OK这个我也不知道那个我也不知道但是可以学呀但是传人的特征是觉得自己很聪明相信自己已经知道了事情是怎样的自认为自己已经掌握着这个世界的规则并且要坚持到底呢真的是酒头牛都拉不回来他们所持有的问题并不是说知道的不多就学习能力嘛人类的差距并没有想象当那么大就算去做了几年老然后再回来也可以会用智能手机会学习一些新鲜的事物并不是这样的而是认知已经固化了不再能够去接受学习新鲜的事物去挤动脑中的看法进行这样的一个过程就是观察思考反馈实践反馈然后调整然后再观察在思考再实践再反馈再调整这样子一个循环运转的过程不再能够进行了一旦从早期的生命经验当中获得了一套任志规范就不再能够汉动分好进行做更新这个才是蠢人的问题这也是很多人生成自己一旦去学东西就学不下去的原因他们往往会或者归音到生理性的病变或者苏珠于命运认为自己就是笨就是不聪明这些都并不准确更有可能的是认知固化了就是所谓的思维不化了在接受到不符合自己固有认知的信息的时候无法和遗有的信息进行适配于是要么退回到自己的固有认知当中与新的信息进行对抗比如说这样的人的口头产是不应该对吧不该是这样的然后反复过来去纠正你去跟进行辩论最喜欢进行的就是辩论了那么另外一种要么就是新品装救救好 试图把自己的固有认知转换成各种各样的新词会但是之内容上没什么变化还是会也用过去的认知并不进行任何的更新比如说成为练词P大量的发明搜集新词会但表达的意思还是一样的口头产就是什么不就是什么吗汉堡不就是肉侠抹吗披萨不就是大饼吗你说的意思跟我说的意思不就是一样的吗我现在懂了懂歌我知道了好 那像这样去学习无论是前者的对抗还是后者的新品装救救总要转换回到自己原来的那个框架当中那这样的学习还能不废劲吗当然是废劲的嘛因为大量的脑力都在用在了抵抗新任职上这简直不是学习而是一个抵抗学习的过程那跟别人的交流当中也是一样的不是一个交流而是一个抵抗交流的过程好 那情况已经说完了该怎么办呢好 不能只是批判不提出办法对吧好 那么就来说一说我的办法如何不要成为一个蠢人那就成为一个语人吧正好呢 今天是语人节语人绝对不是一个负面的词汇让人必知不及的笨蛋它是另外一个意思 表误会了是 星空自己的认知可以承认自己不知道的制作好 就像道德经当中所说的刺子之心苏格拉底式的无知或者说塔罗当中的第一张牌语人那个悲起形哪个冒险者他称是星空了自己的认知才能够去开始新的旅程好 不好意思 确实有点学杂了不过都是同一个意思吗如果要获得新的认知做更新就得清空自己避免新就系统之间相互大家就好像只有一种认知才心或者说必须要知道才可以不用 不用知道可以不知道放下自己沉重的框架从新投入到和这个世界的互动当中去这是一个苹果吗你真的知道了吗地球就是绕着太阳川的吗人一定要有所成就吗那这里所说的有所成就指的优势什么呢不断的追问 追问 追问而不是 直到了 抱歉 我不知道因为我一旦认为自己直到了就失去了再去看所得可能性所有的 知到了都会让这里面的东西固化 沉淀 变成一摊死水永远在路上不要当一个传人也不要当一个聪明人当个女人吧而那么以上我是系统是心理资讯师王的N需要资选的话请看动态制定我们下期再见拜拜
