Timestamp: 2025-04-03T21:29:38.675448
Title: 19岁女孩双向情感障碍，心思极其恐怖，不禁让人毛骨悚然 BV1qofKYNEq4
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1qofKYNEq4/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.11
Status: success
Duration: 8:02

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要，包含清晰的结构、核心观点、框架和 Mermaid 概念图：

**摘要：**

**I. 核心观点：**

*   来访者需要停止介入超出自身能力范围的心理干预，并寻求专业帮助，同时接受过去的错误，着眼未来。

**II. 主要问题与讨论：**

*   **来访者自我认知：**
    *   双相情感障碍患者，同时有自毁和他毁倾向。
    *   既想拯救他人，又想看到他人死亡，内心冲突。
    *   对过去的感情经历感到内疚，怀疑自己导致前男友自杀。
    *   对心理咨询师产生影响的担忧。
*   **过往经历：**
    *   曾与有自杀倾向的前男友交往，并说过鼓励死亡的话。
    *   分手后，前男友自杀。
*   **咨询师建议：**
    *   停止介入超出能力范围的心理干预。
    *   接受过去的行为及其后果。
    *   控制情绪，避免再造恶果。
    *   寻求专业心理治疗（三甲医院精神科）。
*   **附加信息（突发彩票中奖事件）：**
    *   中了巨额彩票，不知所措。
    *   咨询师建议：存钱，保密，将来需要时再用。

**III. Overarching Framework (总框架):**

咨询围绕来访者的心理问题展开，包含对过往经历的反思、对自身状态的剖析，以及咨询师提供的建议和指导。突发的彩票中奖事件穿插其中，作为一个次要话题，为咨询增加了额外的维度。核心是来访者需要正视自身问题，寻求专业帮助，并对未来做出积极规划。

**IV. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 来访者
        A[双相情感障碍]:::condition --> B(自毁/他毁倾向)
        B --> C{内心冲突: 拯救 vs. 死亡}
        C --> D[内疚: 前男友自杀]
        D --> E(担忧: 影响咨询师)
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 过往经历
        F[与有自杀倾向者交往]:::event --> G{鼓励死亡的言论}
        G --> H[前男友自杀]:::event
        style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 咨询师建议
        I[停止不恰当干预]:::advice --> J[接受过去]
        J --> K[控制情绪]:::advice
        K --> L[寻求专业治疗]:::advice
         style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 突发事件
        M[彩票中奖]:::event --> N{不知所措}
        N --> O[咨询师建议: 存钱保密]:::advice
        style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A -- 反思 --> F
    C -- 指导 --> I
    N -- 应对 --> L
    L -- 未来 --> O

    classDef condition fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef event fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef advice fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
如果我偏向随暗的方案就我就会勤向于去接近那些人然后就去误使他们就是想看到他们去死你终于说实话了我以前的时候有一个前男友他去年的11月份然后跳楼自杂了因为我当时跟他在一起的时候不是因为我喜欢他是因为我知道他会跳楼自杂因为他有一类方面的勤向你想拯救他对 我想帮忙他因为我觉得他很可年有一些女孩子是这样但有一定的这样的拯救情节然后的话建立着的爱情关系但是往往的结局都不太好结论得不自杀的话你们的这个初始设定都会影响到你们未来的感情走向但是你先说你遇到的问题是什么我遇到问题就是因为我自己是一个双向的患者然后我有时候在的回忆我就想我对那段感情就有没有给他下班到方面的心理安息就是我会不会去到处死他去自杂你在主观上希望他死吗我不知道主观上你希望他自杀吗对我也不知道主要是因为我不确定我会不会跟他说就是选择死亡或许是一条政权道路你跟他说过一个话吗我书过那四个你原话是怎么跟他说的我说如果你要是真的活不下去的话死也是一件好事就是我不知道会不会就是影响他选择的条道路万事看发心你开始选择跟他在一起如果是希望他好的话不管最后就结果是这样你不要把这错误归到自己头上他死亡是跟他作为的环境一共就像他所有的人都放弃了他我后来跟他分手因为我们只谈了很短的一段时间然后我觉得他稳定了然后就没有管他就想到有放弃了他但是实际上我没有放弃他但是我不要会不会给他做成一种就是所有人都放弃了他的感觉眼睛见了很多这样的人因为我自己是我情绪不稳定的情况下就是有时候会偏向去比较极端的圈堂们谁让你去圈堂我不知道你不具备能量的话别去做超出你能力范围之外的事你自己都是个病人双向换中干嘛要去轻易的介入那些需要及严谨科学的心理干预的人心理干预过程当中去你又不具备这个能力以后不要做这样的事就是我现在你就不在碰择方面的事情因为我以前就是可能还不够层层吧不是层部层层的问题不是层部层层层的问题是极傻地那种行为极傻地以后不要做这样的事因为我有事情因为我们双向的情绪会非常包括人类也会表现就是如果我偏向随暗的方案就我就会请你向于去接近那些人然后就去护士他们就是想看到他们去死你终于说实话了对但是我接受不了但是我在这种状态的时候我是接受不了这样的自己的我觉得很恶心切恶被爱你们跟我每一个联来一上来我是偏然的愿意相信你们说的话所以初始的设定我相信你是抱着拯救的心理去给他接触然后过程当中我也努力的师傅是在这安抚你同时希望你还活着的小朋友能够好好地够玩自己的一生但是刚才建议你说的实话我也跟你说点真话不管曾经做过什么的话要接受你曾经做过的这些事情他带来的股罢这个是要受着的还有句话就是尽量控制一下自己不管以前你曾经做过什么以后不要我现在已经不再接触这是我们的实现但是你要明白不接触这是指的从你不接触开始往后不再造新的恶果和新的恶业但是已经造过了未来的话国报是要承受的也许吧是一定不是也许不好的因为我不知道会怎么要曝露到自己的身上因为有一些保你也许对我来说都不算保你超出你想象的一些保你有可能都不光是这一事但是这个的话造了音就要受这个股这是没办法的事但无论如何这辈子先好好的活玩吧虽说上恶不相抵但是等到你病遇了之后精神像没有问题了之后真正长大了之后武力去救一些人和帮一些说不定对你有什么好吗老师我只能说当时其实就是两个新生是交杂的我机想拯救他我也想看见他去死非常的死本意理解你是一个病人但是这个的话最终的他的这个结果你的主制医生或者你的心理医生有没有跟你讲过或者体现过让你简身和人接触以及不要和这类人群主动接触说让你身旁有没有相应的这样的约束力老师我觉得最悲哀的一件事情就是就是我跟他们说了之后他们不仅就没有这样的说过而且他们我觉得他们这些心理老师也会被影响我觉得很可怕没听懂我我我法理解的事情没有听懂他们的反应是啥就是比如说有一些我认识很多做新年老师的人对吧他们其实最开始的除了有一部分是因为看这个行业比较好但是很多其实是因为有自己有过这方面的精密才触碰这个行业然后他们就更加容易因为有些事情受到影响然后有时候我都会控制不住就是想也许不会对他们到什么二过吧就是坏事吧反正会想解破他们的心量就是给他们说一些事情然后影响他们说我们会有什么影响应该不会有什么太大影响你是对谁不会有太大影响就是对他们那些新年老师我只是说我会影响他们对某些事情可能关注度更高但是不会有对比较影响你的听懂你表达了一丝听半天就是这一孤先比如说吧我跟你说的都是真话然后我跟那个老师说我就会测动员向元报的我的家庭报的事情然后那个老师的事情就会把这件事情捉住就是舞蹈别人一项对对对就是舞蹈然后我就会你起变跟我说因为完全说实话起变到了这一刻因为我自己对自己都不是很了解所以说我也不知道我到底说的是实话一讲有时候你应该大概率不仅仅是这个双向的问题还有别的检测报道对不对没有主要检测报告就是双向因为老师你知道吗他那个东西是可以为装出来的所以我无法缺对我究竟是怎么因为他检测不出来还是去医院看一下珍贵三甲医院不要去找社会面上的心理自寻室没有老师我早上一直都是这么医院的我现在跟其他人是三甲的精神科吗我现在还跟他们那种扶药他们给你整段结果实上双向就只有双向多大税属于你今年是19岁从而延述就一句话以后不要了陪我听首歌好吗好的我本日是高山埋呀22岁有横才不知道怎么办就是我现在是前几天我买了一个彩票然后呢是中奖了我今年22岁然后呢是大概1300多万然后交了200多万的税然后当场军了20万现在说的妈有一千零一万吧但是我现在就是没有跟她说然后不两天睡不着觉了我也不知道该打扮做什么工作的呀工作是家里面给找了一份工作在一个单位里面上班班啊继续上钱的话存银行跟谁都不用钱然后您就把这个事忘了把这个事忘了就行这里钱的话呢哪一天你不想上班了想自己做点事的时候或者说家里边有点什么急事的时候或者是将来要跟女朋友结婚的时候需要用多少取多少就事务现在多少人知道你中彩票的事没有人不是从这刻开始8000多个人都知道了一会儿下了卖之后把您的这个账号住销掉好行谁都不要讲
