Timestamp: 2025-07-07T13:40:08.075405
Title: 一个视频看懂郭嘉 #三国 #曹操 cFPKRO_TEzs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cFPKRO_TEzs
Status: success
Duration: 37:27

Description:
好的，这是对给定文本的结构化总结、核心观点、总体框架以及概念图。

**文本结构化总结**

I. **引言：郭嘉的网络评价两极分化**
    *   粉郭嘉者：曹营第一谋士，超越荀彧、荀攸。
    *   黑郭嘉者：只会情绪价值，缺乏实际能力，差点搞垮曹操。
    *   目的：结合史料，不吹不黑，还原历史上的郭嘉。

II. **郭嘉的生平与背景**
    *   **出身与籍贯争议：**史料无明确记载家世、相貌。
        *   家世：非望族，但可能是当地豪族（推断基于其社会活动）。
        *   相貌：史料未载，网上流传帅气形象与史实可能不符。
    *   **早年经历：**
        *   年轻时有远大志向，天下大乱时隐居观察。
        *   首份工作：袁绍麾下（短暂，因袁绍“多端寡要，好谋无决”而离开）。
    *   **投奔曹操：**
        *   袁绍离开后待业，通过荀彧推荐加入曹操。
        *   与曹操一见如故，确立亲密关系。
    *   **官职争议：**任司空军祭酒（有学者认为是军事祭酒），负责出谋划策。
    *   **性格与批评：**陈群多次公开控诉其“不知刑检”。
        *   “不知刑检”含义分析：排除违法、好色、与领导亲密等可能性。
        *   结论：很可能是在其他方面有道德亏损，让陈群等君子看不惯。

III. **郭嘉的主要谋略贡献**
    *   **十胜十败论：**
        *   背景：曹操担忧与袁绍实力差距。
        *   内容：列举曹操十胜、袁绍十败的对比分析。
        *   作用：非单纯提供情绪价值，而是战略咨询，将“人谋”纳入考量，帮助曹操克服恐惧。
    *   **关键决策建议（部分采纳，部分未采纳）：**
        *   建议继续围攻吕布（采纳，胜）。
        *   建议不杀刘备，但要控制（采纳不杀，未完全控制）。
        *   建议不放刘备离许都（未采纳，刘备反叛）。
        *   建议刘备叛乱后速攻（采纳，胜）。
        *   预测孙策将被刺杀（预测准确）。
        *   建议袁绍死后，“坐观成败”让其子内斗（采纳，胜）。
        *   建议快速整合河北人才（采纳）。
        *   建议远征乌桓（支持曹操，采纳，胜）。
        *   建议远征乌桓时轻装急进（采纳，但受天气影响）。

IV. **郭嘉在曹操阵营的地位与关系**
    *   **早逝与曹操的悲痛：**
        *   乌桓战后病逝，年仅38岁。
        *   曹操异常悲伤，认为“命不好”，后世事业原本属意于他。
    *   **曹操的认可与追念：**
        *   多次向上表彰郭嘉功绩，增加封邑。
        *   赤壁战败后深切怀念郭嘉：“郭奉孝在，不使孤至此。”
    *   **曹操怀念郭嘉的原因分析：**
        *   第一：视其为最强谋士（加冕）。
        *   第二：怀念其独特的进谏风格（顺毛）。
        *   第三：激励其他谋士。
        *   第四：怀念其具体的谋略（如对付袁绍子的“坐观成败”）。
        *   结论：可能结合了进谏风格和具体谋略的怀念。
    *   **与曹操的亲密关系：**
        *   亲密无间：“行同寝食”（一定夸张成分）。
        *   知己：“乃知孤者也”。
        *   忠诚：“不惜命”跟随曹操。

V. **曹操为何偏爱郭嘉**
    *   **工作上的高度契合：**郭嘉深刻洞察力弥补曹操“多端寡要”的弱点，帮助决策。
    *   **性格上的相似：**两人都不拘小节，不完全遵守传统礼法。
    *   **符合曹操的用人标准：**“唯才是举”，不在乎道德小节，郭嘉的“不知刑检”反而印证其符合。
    *   **政治生态位的独特：**郭嘉作为“孤臣”，缺乏派系关联，决策更独立客观。
    *   **边缘人心态的共鸣：**郭嘉出身虽是豪族但非顶尖望族，曹操是宦官之后，两人在士人圈中都有边缘感。

VI. **结论**
    *   郭嘉既非简单的天才，也非仅是马屁精。
    *   他是位杰出的战略家，且因其独特的个性、工作风格和与曹操的个人契合度，在曹营中占据了不可替代的地位。

**核心观点（一句话）**

郭嘉是位极具洞察力的谋士，他对曹操的价值源于其深邃的谋略与独特的个人契合度，这使他超越了简单的“天才”或“马屁精”形象。

**总体框架**

基于史料，从郭嘉的生平背景、主要谋略贡献、以及在曹操阵营中的地位与关系三个方面还原郭嘉的历史形象，并探讨曹操为何偏爱郭嘉。

**Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["郭嘉 (历史形象)"] --"复杂且两极分化评价"--> B["网络评价
天才 vs 马屁精"];
    A --"基于史料还原"--> C["文本核心"];

    subgraph "生平与背景"
        C1["出身不明
(非顶尖望族)"] --> C1_1["社会活动力
(推断豪族)"];
        C1_1 --> C2["早年志向
隐居观察"];
        C2 --"首仕"--> C3["袁绍
(快速离开)"];
        C3 --"原因"--> C3_1["袁绍: 多端寡要,
好谋无决"];
        C3 --"通过推荐"--> C4["曹操
(一见如故)"];
        C4 --> C5["官职: 司空军祭酒
(参谋角色)"];
        C4 --> C6["性格: 不拘小节?"];
        C6 --"被批评"--> C7["陈群控诉
不知刑检"];
        C7 --> C7_1["分析:
可能道德亏损"];
    end

    subgraph "主要谋略贡献"
        D1["十胜十败论"] --"战略分析
加入人谋"--> D1_1["帮助曹操决策
克服恐惧"];
        D1 --"关键建议"--> D2["对吕布/刘备/孙策/袁绍子"];
        D2 --> D3["支持远征乌桓
及其战术"];
        D2 --> D4["整合河北人才"];
        D3 --"贡献"--> E["曹操事业发展
(统一北方)"];
    end

    subgraph "在曹操阵营的地位与关系"
        F1["与曹操关系
亲密无间"] --"行同寝食"--> F1;
        F1 --"知己"--> F1;
        F1 --"忠诚
(不惜命)"--> F1;
        A --"关系核心"--> F1;
        F1 --> F2["曹操对其偏爱"];
        E --"战后病逝"--> F3["郭嘉早逝
(38岁)"];
        F3 --"曹操悲痛
深切怀念"--> F4["赤壁战后
郭奉孝在!"];
    end

    subgraph "曹操偏爱郭嘉的原因"
        G1["工作契合
洞察力补曹操"];
        G2["性格相似
都不拘礼法"];
        G3["符合用人原则
唯才是举"];
        G4["政治生态位
孤臣无派系"];
        G5["边缘人心态
共享非主流感"];
        G1 --> F2; G2 --> F2; G3 --> F2; G4 --> F2; G5 --> F2;
    end

    C --> D1;
    C --> D2;
    F1 --> F4;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1_1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3_1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C5 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C6 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C7 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C7_1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1_1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D4 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F1 fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F4 fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G1 fill:#FFEBCD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#FFEBCD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G3 fill:#FFEBCD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G4 fill:#FFEBCD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G5 fill:#FFEBCD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
今天我们来讲国家国家这个人在网路上的评价严重的两极分化粉塔的人说他是曹操阵营第一模式曹营的其他模式什么巡遇啊巡遥啊都得给我靠边站威夷能和国家对上夹的只有刘备电影的诸葛亮不是有那么一个更吗?国家不死、握轮不处黑塔的人说国家啥也不是只会睡眸麻烦给领导提供情绪价值就他除了那些搜主义要不是曹操命应早被他给搞死了不管是粉塔还是黑的结论都非常夸张那问题就来了国家到底是天才失无霜呢还是曹营马屁精呢今天这集视频我们就结合史料不吹不黑帮大家还愿一个正式上的国家的形象整个视频大概分三部分第一部分国家是个什么样的言讲一下他的生平第二部分国家给曹操出过哪些主义讲一下他的谋略第三部分国家在操作形成是什么样的地位操作为什么喜欢国家国家自封校隐川洋敌人洋敌就是今年和南省宇宙市国家的家事、相亡在史料上都是没有记载的当时一个人的家事、相亡都很重要非常影响别人对他的看法当然现在也很重要只不过大家不会公开说出来那时三国之和同时期的其他史述的人物赚几种如果这个人家组是忘组组上有当过高官的或者这个人相亡上有过人之处大概率都会计上一笔你将和国家同赚的留业家事有明确记载汉市中心留学儿子负联网留言的后人同赚的成育相亡有明确记载长八尺三寸美虚然一个大高恶的美人工国家的贡贤和地位在曹薇集团是不敌的家事和相亡如果有过人之处那史观是不可能忽略的这两个都没有记载说明国家的出身挺不同现在网上流传说他出身隐川过世大概率是复会的上期我们讲曹曹谋事实但目中有人说很喜欢国家这小火这么厉害长得还这么帅太细粉了但正式上的国家估计是个大中裂延迟一般版不过国家虽然不是什么旺族出身但他们家保底也是个当地好组为啥我会觉得国家家庭条件还行呢因为沛通知在给三国之国家的专做注视引用了父子这本书的一条记载说国家年少时就有远大的质象二十岁时正赶上天下大乱他选的隐性埋名不和一般人交往只积极了隐形好解所以大部分人都不知道他的本事只有真正有见识的人才知道国家的小火不是一般战士这个期待说明什么呢说明国家是个社会活动家是在如影明是却中混的这大概率需要家族提供的关系金钱来支持他的社会活动这个应该不难理解吧就好像一个在共产党领罗斯的既没关系又没钱那是不可能和关二代富二代这样的人物达成关系的所以我推断国家的家族在当地应该也还行按照推算国家市公元一百七十年出生那二十岁时正好是董途乱蒸群兄起兵这段时期国家隐居起来大概也在敲敲观察谁才是真正的值得他笑命的英雄隐居了一段时间后国家出产找了自己的第一份工作老板就是我们的老数额元少未查要选元少呢有可能和当时很多人一样被元少的名声给虎逐了也有可能是因为隐传老校们互相推荐很多隐传人最开始都在元少属牙效力包括写誉都在元少属牙干个一小段时间国家在元少没干多久就后悔了不对啊这和别人说得不一样啊这元少这不就一个修华震德吗国家立刻决定立刻元少林走时国家试图说服自己的老乡新平和过土说制者审育亮著真正的聪明人都善于选的老板让自己的才能得到施展以此见功利也没流清晰元少只会顾名教育做些表面文章人招懒了一大堆但那些不懂得如何使用这些人才也就在这个时候国家说出了原上那个著名的拔字标签多端拐耀耗魔无绝多端拐耀以此是想法很多却抓不住重点耗魔无绝以此是喜欢反复魔化却缺乏举段例跟著这样的老板是没法进攻利业的按著高达二本的智商只卖予那使货的你俩要不要和我一样向上管理反向照片离开元少去找一个新的老板估计性命和过土的脑袋都晃出餐饮了他们可没有国家开天眼的水平更看证的都是眼前利益纵观天下住喉谁还能比元少实力强名声大待遇好呢你让我们离开元少你这不纯坑人吗你可拉倒不你国家离开了元少后可能又待业了一段时间然后才知道操操的凹凸这个过程是这样的当时操操已经赢天子租序事业进入了一个新的阶段这时战略大师循玉离开了操操幕府到中央当上属令操操遇到大事经常要写信和循玉常亮非常的不方便就让循玉给他推荐一个模式循玉给操操一共推荐了Sire循玉、中摇和细致材这个细致材大概挺厉害操操对待很气种但这个人很快就死了在历史上没有留下太多的事实上期讲操操模式有评论说平衡能不能讲一讲细致材说实话讲不了关于细致材呢我们从史料上大概就能知道三点内容第一细致材和循玉、国家都是隐传老乡第二这人很有谋略操操非常气种的第三这个人的个人品德从当时的主流价值万来看是有问题的就这三点剩下的全都靠脑部我讲三国这些人物历史主要还是一句史料所以我感觉是讲不了上等细致材死后操操又问循玉说这个类型的模式我用得很顺手你的人才库里还有没有和他一样的眼循玉这才又推荐了国家国家就是这样受到了操操的offer所以说别看国家不和一般人交往没有几个朋友但是人家归在质量搞完因为是循玉亲自推荐的人操操就非常重视来个报死直拼脸儿做到了了没多久就碰出来坏话彼此看就了眼操操就是我使孤城大业者彼此人业国家也说真无主义这才是佩德上我的老板嘛从此操操和国家的来儿就幸福的生活在了一起这一年是公元196年国家27岁操操这次的关节是四孔他给国家的关节是四孔军机久父子一书中说国家27岁被争避到四头腐实际上应该是四孔腐另外四孔军机久这个关节现在也有争议有学者认为应该是军事机久未必死马时会实料改成了军机久有人说就是军机久我个人的观点必要认同四孔军机久不是什么军事机久一是如果必死马时会那没法解释三国制容到处都是个军事二是如果国家是军事机久那他的地位就在群游之上群游的关节是军事那这就和很多使料都对不上了这里面还有更深入更复杂的论证我在这里就不展开讨论了很反锁我的结论也不一定对大家也可以自己研究一下反正是不管军事机久还是军机久国家这个关节就是给操作出谋话策的属于职业财谋不过操作国家幸福的生活中也有那么点小剥夺有人告国家的状而且还告了好几次国家虽然是隐传人但有些隐传人并不喜欢他比如隐传人的领袖之一陈群陈群几次停速国家就是在开会时当著所有同事的面非常正式的向操作的告状告什么状呢说国家不置刑界什么叫不置刑界呢有人说国家好久有人说国家可要还有人说国家好色要不怎么能和曹老板打成一片呢其实这都是没啥依据的猜测我们想知道陈群为啥告国家状最好是能先弄明白不知刑演这个词啥意思我检索了汉术后汉术三国制保护培注还有进书反正三国前后正经史术都照顾到了再多一检索不过来了我发现刑剪这个词大概出现了拔出我们一个一个看一下看他到底是什么意思首先是三国制和培注中出现了这三次在国家断种陈群控诉国家不知刑界曹曹对陈群执政很满意那国家不知刑界肯定就是不符合陈群新中的政道陈群新中的政道是啥呢是私人得刑还是公家法规呢说的不是很清楚另外两处刑界一个是出现在操人断种另一个是出现在往朗砖培讼之应用的释语操人断种是这么说的少时不修刑界极涨为降严正奉法令说操人年轻时不修刑界但长达后严正奉法令不修刑界对应著严正奉法令大概是说操人年轻时经常感谢违法论述的事操人年轻时是当过社团大哥的首相小弟足足有一千多人不修刑界可能是指他这段境地这里的不修刑界最有可能的是指违法行为往朗断种应用释语说的不是往朗本人是他孙子王凯大家光听名字可能不太熟悉的但我说个事大家肯定都知道中学历史科本上提到习近时有两个过元豆腐其中一个就是这个王凯释语说王凯少有财力而无形界具体怎么无形界的还是没说清楚然后有缺的事就来了和王凯豆腐的人叫石虫竞出也说他无形界年轻时认下无形界在今周结缘史上课致富不足石虫这个无形界说的是他蓝路强劫克上用简单粗暴的手段致富这里有无形界显然是违法技术种还有另外三处出现了形界这个词说周近少无形界常在健康无疑道中逢恐失毕便令左右桌弊上车这里的无形界实质在公开场合强向民女高雅内行为违法汤兵有经国大都而不居形界不过在专辑结尾又评论汤兵说有长者之形不居形界是传闻那不居形界和有长者之形是反以此看起来说的是道德方面还有东京的流毡竞出说他少有形界以异上流程为宗族措退建形人一直到被族人推崇说的是道德方面还有西汉石的陈堂严时故坐入室说他无形界陈堂怎么无形界了呢父亲死了不去奔商这属于不笑说的是道德方面有问题从这八处积盖中我们会发现无形界或者不知形界涵盖的内容还挺多的即可能是四德有回也可能是违法乱积具体回到国家身上我们可以先用排除法排入一些首先是国家肯定不会违法做什么组件射传染路强劫强向民女这也是依是国家的小体格而干不了这也是二是操骚严姓军法法令顺验国家如果不停地干这也是被陈群女士投诉那不等于光光打操骚的脸操骚是不可能对他越来越看重的所以国家更可能的是在四德上有亏四德上有亏呢最不可能的是好色依是当时好色不是啥大毛病反而会被认为是名诗风流出分特别过分另外操劳完本人就是好女色的然后陈群在操骚面前当著所有同事的面反复地控诉国家好色他至少请上那到底低到啥程度陈群这人的脾气确实有大功无死的那一面但他可不傻所以国家在四德上就是有问题大概率也不是因为女色可能是别的还有关联认为陈群控诉的可能是因为国家和操骚太过其密你看国家转不出有记载吗操骚说他和国家的关系自在军旅十六余年行通其成作功握戏两人经常一起坐车一起骑马休息时在一个帐篷同座一个洗字有关联根据这条记载认为国家不懂入家理数不守善压之间的轨距陈群控诉应该是这个其实这也不太可能良汉石有个制度叫做视为窝为窝就是挂在内石或者床前的那种莲子用来区分内外内外有别吗军主通常在为窝里过四身火吃喝垃圾睡但有谁也会在为窝里办公吃喝垃圾通常会有奴婢视女来伺候但办公就需要沉下所以两汉石一些进程就可以进入军主的为窝之中和军主讨论公事既然你都进来了那吃喝垃圾的事你顺便的也帮忙处理一下吧所以后来你像外企或者是这种贴身官员也会照顾军主的四身火比如著名的知乎字就是帮军主当吊红就成为了世种这种官员的工作内容之一虽然没有明确写在制度上这就叫视为窝一个特别点心的例子就是汉武第一边上社所一边和卫行谈话国家虽然经常在操作的帐篷里在操作的车上工作但可能都还没有到视为窝的程度大家不会因为这个来议论它的所以最后我们得出的结论是什么呢国家确实可能是在四得上有问题让陈群这样的证人君子看不下去了但应该不是因为好女色或者是和领导关系过于奇密更可能是其他方面的问题从196年投校操作后国家在操作手下利用工作了11年贡献了10条记策第一个就是著名的时盛失败论这个谋略争议很大有不少人说它就是一个寄堂文没有任何寄出含量国家马屁精的说法也主要是因为这个时盛失败所以我们认真分析一下这个国家提出时盛失败的具体实点实际上是没有记载的它说完这个后又给操作了战略规划让它鲜灭旅步再图元少旅步是死在198年年底我们可以根据这个实点推断这个时盛失败论肯定是在198年年底之前说的当时的背景是这样的操作问国家说元少拥有记者、亲戚、病者、三者之地旅测向我挑戏没睡就跟我们俩个死我想去打他吧但实力不如他感觉打不过他你看打拔呢国家说当年流邦实力还不如相遇呢但最终赢的不还是流邦吗所以战争胜负不是靠纯粹实力来决定的我觉得您和元少必有时点胜过他然后国家就开始说这实体而第一条道盛元少反理对一操操体认自然我们都知道如家那些理法规定是很繁琐的不同时间不同场合穿什么衣服、说什么话做什么动作都规定得很严格元少很重视这些被查重视这个呢他本身就是大名式嘛也能习惯了另外他手下那些华尔不实的名式大概也都很看重这个元少也靠这个来吸引他们开会时估计大家都得西装格率局质得体、谈同文样操操这边呢他本人就是一个不居小节的人经常穿著很随便的衣服就去见客人了开烟会是一高兴就把脸直接砸到汤盘里了平时动不动是又哭又笑估计没事还会将点混乱的你说领导本人就这样那大家在他手下工作心态也是能稍微放松写的不再应那些反面入结大概穿个掉袋就来上班了把更多的经历都放在正式上所以道盛这一条说的其实是团队管理的理念郭家认为在管理理念上曹曹要胜过元少的第二条是一胜元少以逆动曹曹奉顺一摧天下这个讲的是政治合法性曹曹能打天子的牌元少不能没什么可是我的第三条制胜东海末年治理手段太过宽松失之于正款诸我量也受过这个问题对施压大族地方好想过于放松政治上一支腐败行政效率低下经济上土地接命严重中央税收锐减社会管理上法定松弛犯罪成本很低元少统治河北市在治理上还掩用著东海那一套这是无法解除乱世的而曹曹这边言行俱法一直好抢换了一套理念来治理国家所以这条说的是治理的理念国家认为在治理的理念上曹曹要胜于元少第四条杜胜元少用人多一维其失举曹曹用人不一维裁失举这条是讲用人的理念国家认为在用人理念上曹曹胜于元少第五条谋胜元少多谋少局实在厚实曹曹测得哲行应变无穷实说在致敬决策的效率上曹曹胜于元少第六条德胜说元少靠四十三公斗加足积累白说一副球前若可的驾驶来拉拢人踩但到他水压效力的都是一些浮夸指背名气都很大可没有啥真本事曹曹不徒虚名以成代人作风普速赏蛙分明所以投靠曹曹的都是有真本事想平实力监控理念的人这条说的还是用人是从领导作风角多来说的第七条人胜元少看到别人哀恶受动会表演中一副很联名的样子这是富人之人曹曹对这样的小事可能会有做忽视但他的政策去能汇击全统治区域内的百姓这属于大人大意这一点说的是从政者的格局和境界第八条名胜元少不下互相攻击内都很严重曹曹去能让不下通信同德通州攻击这条说的是管理团队的水平第九条文胜元少是非不可知而曹曹所事禁止伊利所不是政治衣法这条说的还是治理水平元少缺乏治理国家的基本原则曹曹用立法两个手段来治理国家第十条五胜元少不知兵要不怎么会打仗曹曹正好相反用命如神特别会打仗这条说的是军事才能我给大家这么纷纷别类的整理后大家其实都应该能看出来国家说的这十条大部分内容都是事实曹曹在政治合法性管理水平用人里面军事才能上缺乏很多方面都是忧郁元少的当然国家这里也有些夸大事死这也是不能否认的比如说元少用人为勤那曹曹用人也有为勤的时候比如说曹曹体人自然人性化管理那曹曹后来还当中打下属板子还落之罪名杀人在比如说元少不下内斗曹曹这边演斗只不过是斗得更隐蔽而已所以曹曹听完了连自己都笑著说如情所言故何的一看著野你说的这些好那里配得上小锅呀快说说味吧这里国家说的有多少事实多少夸大我们暂时先不去管他我们下面要讨论的是国家这个时盛时辩论到底有什么作用只是单纯的觉得领导信心不足我要鼓励一下要给他点请于价值吗当然不是这么简单了我们前面讲关镀的战士讲过孙子冰法中形可视这两个概念的不同不知道大家还有没有印象什么叫形呢就是表面实力尽太客观的存在你有多少凉多少冰多大地盘等等什么是试呢就是表面实力转化后形成的态势是一种动态的能量变化你的这些冰这些凉这么大的地盘能不能给你带来胜利再打一个比方就像两儿下棋开始前都是这么多棋子形式一样的但棋子一动起来那事就不同了形强不是必然能获得胜势中国历史上有很多以若胜强的例子表面上实力更强的一方不是都没有获得胜利吗那从形到式的转化中间靠什么呢助我量说过靠人谋曹操在询问国家只考虑了他和元少直面实力的对比没有考虑人谋对形式转化的影响国家通过时盛时拜强调操套个人水平比元少强就是把人谋这个变量加入到整个战略考量中所以这哪是单纯的提供情绪价值这是做了一份战略资群报告帮助曹操成功认知消灭在心中对元少的恐惧大家可以走梦一下我这个分析有没有道理国家给曹操现在第二季视讯曹操彻底消灭旅步198年年底曹操把旅步抱为在下皮九公不下视足皮壁想撤兵修正国家和旋游都认为旅步连续战败畏胁已失现在就是彻底消灭它的好时机应该继续违攻曹操听了两人建议果然打下了下皮升进了旅步第三季是如何处置来归富的刘备刘备就是许著后来许都归富朝廷其实就是归富曹操吗曹操身边不少人都劝他杀了刘备以爵后患曹操问国家的想法国家说刘备有英雄之名他穷图摸路是来头奔如果杀他天下英雄都会韩行不会再有人来头奔主孔了这会破坏你的人才战略曹操惨娜了国家的建议表刘备为预 sure目对他非常礼诱国家同时建议曹操不差刘备但也不能放刘备应该想其他办法处置刘备第四季劝曹操不要放刘备离开许都199年穷图摸路的元素打算从怀难处罚经过许著去祭奏头奔元少曹操派刘备带兵去捷机元素国家成育董招都劝曹操不要放刘备离开许都曹操不停刘备到许著后果然杀了刺死车肉占据许著反对曹操第五季刘备战了许著后被曹操视为境底曹操想去打他吧但用担心元少会趁机攻击许都由于不决国家说元少的人考虑的态度做决定却很慢就算发兵也不会很快刘备刚战领许著人心还没有恢复他我们很快就能击败他应该另有好这个时间场迅速击败刘备曹操带兵攻击刘备果然很快就打败了刘备第六季遇判孙策被刺杀公元二百年上晚年曹操和元少在关镀对制时有消息说孙策要趁机偷袭许都抢夺韩宪蒂曹操这表大家都非常恐惧因为曹操没有力量同时对付元少和孙策两个强敌只有国家表示完全不用担心他说孙策吐命将动使杀了很多好姐这些人都有自己的门课不取都在找机会给顾军报仇孙策又是一个轻快大一的人经常单独行动忽视个人安暴我推测他一定会死在刺客手中孙策后来果然被许共的门课刺杀因为国家预测得太准有人分析说孙策之死是国家测化由曹操这边派出了暗部刺杀了孙策以前讲两重军的官司我们说过为顾军报仇是当日普遍的主流的社会观念孙策的个性也确实清出来国家按照当时的历史情境和人物性格作出称中预测是符合逻辑的就是他这个预测和实际的最后发生相遇实际是在这太短所以才显得更加神奇第七一关镀之战后不久元潮病死两个儿子圆弹和圆上增多继承权这是曹操大军人来河北二人因为有共同的敌人不得不暂时压住内部矛盾联手对抗曹操这是国家建议曹操假装灰军像南去攻打敬州的流表二人没有了外部的压力内部矛盾就会爆发果然如国家所料曹操前点刚走二人后脚就打了起来国家这个几次后来被认为是36集中格案关火这集的点行案例第八集帮曹操快速型的河北人型曹操打败圆弹圆上平定河北后国家建议他大量提拔亲机优兵四弱的视点让他们进入曹操幕府担任院属这样曹操和他们就建立了军城关系他们只要接触了官位就不得不效忠于曹操了这样河北的人型很快就能恢复了第九集支持曹操远征误缓二百零七年曹操开会讨论远征误缓不下很多人反对包括在白郎山一战奉盛的张疗这时都吃反对一件大家担心的是大军远征后方空虚刘备会吸击许读强多天子认为应该先去打金种消灭刘备和刘备在一片反对盛中只有国家支持曹操国家支持曹操的原因有三个第一在战略上有彻底消灭圆上极端参与实力的必要曹操打败圆上同一河北的时间还很短季情优柄这四周的立民享付曹操是因为曹操武力强大不敢不想曹操还没有时间对他们是以恩德让他们死心踏立的效忠而圆烧同之河北是多年了对汉人胡忍都有一定的恩义终于他的人不再少数如果曹操不消门圆上就取难正征种假设圆上火动误缓攻击河北误缓军事实力会给终于袁世的人信心他们勤集响应带动河北地区的局势不明真相的群众就会倒向他们曹操就会丢掉河北第二原因是战术上能够打败误缓曹操虽然击败了圆烧微凳天下但误缓人觉得自己和曹操距离很远不会敌方曹操如果曹操这是突然反动进攻就能起到攻击不备的战术效果是可以一举击败误缓的第三个原因是没有必要担心流表攻击许读流表气人坐谈客儿他知道自己才能步入流背两人实际上是贸合身体重用流背担心不能控制流背轻用流背流背又不愿意被他所用所以就算我们后方空许也没有必要担心国家的支持坚定了曹操远程误缓的觉醒第十季兵卫神速2007年3月曹操出生误缓率领大军从业程出发国家随军在曹操大军突进意见的时候国家现技说我们走得太慢了快两个月了还没出记者起不到远计划攻击不为的效果千里西人兵卫神速我建议射击之中轻状前进曹操彩难了国家的建议扔掉了部分之中加快了形匀的速度不过最后因为碰上连语天曹操远本计划走到了夕走狼积极远重没法行军曹操大军在五种耽误了两个月后来又用了天著的寂寞走路龙赛惊平稿走山路到大白浪山大败三均误缓原上的原席跑到了了董最后被共存康杀死曹操打败五环消灭远上后名义上就算统一北方了因为当时用两个各局势力马等寒碎也都表面上规复了朝廷曹操的事业发展到了一个新阶段很得意在那观仓害各一勇质可国家的时候就走到了人生的镜头他在人健康状况本来就一白原则五环这么来回忆者就兵倒了留在一线养兵曹操不断的派人来探望估计也请了不少医生但是没有用国家没多久就病死了死时只有38岁算是一年早事国家死后曹操亲临丧失哭得非常伤心他对群优等人说你们的年龄和我都差不多只有过风笑对年轻我本打算把后世偷奋给他没想到他终年邀折命不好曹操的事应该是在说国家命不好不过他后来大概会发现命不好的也可能是他自己国家死后曹操上表朝廷为国家的后人争取待遇表彰上曹操把国家成为其左扶著我的歧视他说国家和我争战11年每次遇到重大决策他都能应对自如很多时候我自己还没想好国家已经拿出完美的解决方案了在平灵北方的过程中他参与之境各种作战计划功劳最高现在他早死我们不能忘记他的功劳应该增加他的封意800户在这之前的2005年国家被封为尾养挺好11200户算上这次增加到800户1共是1000户国家的市好是真好除了再给曹操廷的公本上再让国家能力肯定国家贡献外曹操还在其他场合多次表达对于国家的毁灭特别是在公园208年吃壁大外后曹操说国缝效在不只孤之词裴聪之作助引赴子说曹操还发出了三声常态爱在缝效痛在缝效吸在缝效曹操为啥在吃壁之战失败后想到国家呢现在大概有这么几种观点第一种观点认为曹操这声感叹是给国家加面他就是我首条最强的模式最强的外界大脑他如果还活著那我就输不了第二种观点认为是国家顺毛马阿斯的经验风格能够改变曹操的决策让他不去打孙权假许虽然也劝曹操不打孙权但他的经验方式不行曹操不停换成国家来说疼染的话曹操说不定就停了第三种观点是从毛泽东点平三温演绎那挪过来的曹操这声感叹是为了让其他模式感到修会刺激一下他们让他们更加努力的工作第四种观点是从具体谋劣上来说的曹操在平灵河北市国家针对原弹原上这两个势力提出了极值则相持缓热以后争气省的战略先不打不要在外部给他们施加压力这样他们内部就会产生争斗曹操毁念的是回念国家这条谋劣如果国家能够活到施必之战面对著孙刘莲蒙他是有可能再次提出这样的战略这可能会改变施必之战的结局我觉得把第二种观点进言的风格和第四种观点具体的谋劣结合起来就可能必要接近曹操心中的真实想罢了除了重要谋劣失败在曹操心中国家还有另外三种角色幸福之音和死中先说幸福再给朝廷的公文中曹操说过这样一句话自在军旅十六余年行通其成作功握席这个上面我们也提到过在十多年的时间里两儿新军事一起乘车一起骑马休息值在一个帐篷坐在一个席子上反正是没事就总泡在一起这个说法应该是有一定的夸张成分但从这个记载中我们能看出来曹操是把国家当成幸福的再说之音再给寻遇的一封信上曹操有这样一句话切奉效乃之孤者业天下相知者少又一次痛喜内和内和国家是我的质疑所以我实其他感到特别痛喜只能突呼内和最后是死中也是除此曹操给寻遇的信上曹操是真爱给寻遇写信写了好几封在信上有这么几句这个比较长我读下原文又人多未病南方有意长野汪南方则不升缓燃鱼共轮机云档先定警此为不但建计之中后必于力供奋其命定世人心难而合得使人望值这的话比较查我们简单翻译一下试说当时南方开发的还不怎么好疾病问一流行国家身体不好经常说我要是去了南方呢肯定得死但明知自己去了可能就会死掉国家还经常对曹操说同一天下必须先要平定惊臭到时候我和你一起去就算不要命了我们也得把经州给拿下来给人当陈子当了这个税长当然就是死中了所以曹操才说合得使人望值我怎么能忘掉他呢综合上面这个也记载我们可以看到在曹老板心中国家是一个其作幸福之营死中的负荷体他是非常喜欢国家的那么又有一个更值得深入讨论的问题出现了国家为什么能成为曹老板的新商人呢有人可能会认为是因为国家智商高善谋略可我们要知道曹操手牙善谋略的人可不只国家一个人如果光比谋略那寻游、寻游、假许、司马异这些人都是不赴赐于国家的一定是有其他原因让曹老板更加看重国家那这些原因都是什么呢我觉得大概有这么五个第一个是两人在工作上高度气和国家评论元少时提到了八个字多端寡药、浩谋无绝前面我们解释得很简单这里我们再细说一下多端寡药意思是想把很多但抓不住重点决策时会被荣誉信息给验默浩谋无绝意思是喜欢反复谋化但缺乏决断力决策时先入分析探换管理学上有个奥卡姆提到原理复杂问题得须到最简洁于访案过度追求完美就会导致机会流失元少的浩谋无绝正是反面电型而曹操侧的这型有如意就干正好是个正面电型但我们也知道曹操板是个非常过瘾的人有时想法也很多也很浩谋但他能做到浩谋有绝测得这个型有时会甚至像赌兔一样做出一些冒险行为一个很重要的原因就是身边有国家这样的模式国家会帮助曹操拍出荣誉信息行了的迷误直接抓到事情的本质他用深刻的动产能力克服了曹操多瘾的弱点为曹操决策扫清障碍曹操为查所很多时候我自己还没消耗国家就已经拿著完美的解决方案了就是因为国家具备这个深刻的动产能力现在有关点认为国家会说话给领导搞情绪价值所以曹操听他的我觉得和这个关系不大当年曹操在演著就剩下三个城市都要送人质给元少了成育、披头盖脸一顿骂曹操立刻就清醒了你说成育给曹操提供啥情绪价值了是喉嚼曹操了吗是一顿骂样所以说差的不是情绪价值主要是还是你的禁言能抓住事情的本质曹操又是一个理解能力很强的聪明人所以很容易就被说服国家扇住起某但都是对局势深刻动查之后的起某曹操敢于冒险但也是理解了事情本质之后的冒险上下离四位同品克力度对得很奇大家的工作起来都很开心这是第一个原因第二个原因是国家各行上和曹操相似上面我们讨论过国家不知情检的个性巧的是曹操本人年轻时也是认识而放斗不知情义也是不怎么遵径如家理法不怎么注意自己品行的人就算长大之后曹操也是不举小节动不动给你来这所谓的真性情各行上和国家高度相似所以曹操每天看到国家就想看到一个精神经项在自己面前然后这个经项还没有裁划你们说他能不喜欢国家吗第三个原因是国家符合曹操公开的用人标准上面我们说了陈君又好几次在开会时控诉国家不知情界陈君和国家都是警传人当时同居被视为同想很想这份请意的现在陈君不过同乡之意连遇好一次当众告状这说明国家的行为在当事人看起来应该是相当离谱按照当时的道道标准肯定是不怎么道德的巧了曹操的用人原则为才失去要的就是这种不道德但是有才话的人国家往那一带自动就给曹操长裂没事流得几步那就是行走的正计报告你是领导你不喜欢这样的下属吗第四个原因符合君主隐蔽的用人标准国王进来君主都特别喜欢一种陈子哪种呢孤陈孤家寡陈把周边所有人都得罪了就只能终于我一个人国家某种程度上正是这样一个孤陈你身为隐传人然后连隐传人的领袖之一陈君都看不上你更不用说其他人了所以实际上记载说国家有附属之际周围很多人都一论躺说他的坏话你说你孤不孤寡不寡你孤了寡了就没有复杂的政治关系给我出主意识就不受派系利益的影响所以国家在操作手下是多少战了孤陈这个政治生态位的第五种原因可能还有一种边缘人心态的气和边缘者的共鸣啥意思呢就是国家虽然出生隐传但他和群瑜群瑜臣群等人不一样这些人都出生望祖国家的家族在隐传好祖种烧险边缘他个人的隐传名式种也烧险边缘是被人排斥和看不起的巧合的是曹操出生的缺点也很明显烟坏一头吗在当时的名式却种曹操也是个边缘人物所以曹操和国家大概还有一种同病相连的感觉你们看不起我们这样的人可我们俩是不是比你们更厉害更优秀呢我想曹操和国家大概是有这种边缘者心态上的共鸣的这应该是曹操喜欢国家的第五个原因说到这儿啊国家这个人物我们就讲完了希望能够给大家带来点起法帮助大家重新认识国家感谢大家的观看我们下期再见
