Timestamp: 2025-09-04T21:31:07.207866
Title: 曾仕强教授：老天要收人之前，往往会出现这几个征兆！ 每一个都真实存在，绝非迷信，千万要当心！ BV1tXeszXEqC
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1tXeszXEqC/?spm_id_from=333.1007.tianma.5-3-16.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 24:19

Description:
**核心主旨：** 了解生命终结的自然征兆，并非为了恐惧或迷信，而是为了更好地尽孝、和解，并平静接受与准备，让亲人得以安详、尊严地善终。这是一种智慧与爱的体现。

**Overarching Framework (核心框架):** 生命终结的自然智慧与尽孝之道

---

**一、 引言：生命终点的自然征兆并非迷信，而是宇宙规律的体现**
    *   **现象：** 就像地震有前兆，生命终结也有迹象。
    *   **原理：** 宇宙万物皆在变化中，变化是过程，非突发，量变到质变必有信息释放。
    *   **目的：** 非宣扬迷信，而是提醒我们学会观察，以便更好地尽孝，减少遗憾，让亲人安详离去。

**二、 四大主要征兆：**

1.  **反常：言行举止与习性发生180度大转变**
    *   **表现：** 一生节俭者突然变得慷慨；脾气暴躁者突然变得温和，主动化解恩怨。
    *   **解读：** 非真心想通，而是“回光返照”，生命阳气外散，卸下执着与包袱，准备远行。
    *   **意义：** 上天给予的提示：时间所剩无几，需珍惜。

2.  **气断：与热爱的人事物连接断裂，失去兴趣**
    *   **表现：** 昔日爱好（如养花）被放弃；注重整洁者变得邋遢；主动疏远亲友，不愿社交。
    *   **解读：** 生命之气衰败，与外界的气场感应断绝；社会属性快速退化，气向内收，切断连接，回归安静。
    *   **意义：** 生命能量正在收场。

3.  **神离：精神体与身体分离，出现异常感知**
    *   **表现：** 眼神涣散、空洞、无焦点；看到常人看不到的已故亲人，与之对话；在熟悉环境中迷路。
    *   **解读：** 神开始脱离形体，频率与物质世界不同步，能接收到另外维度信息；灵魂在为触发做准备。
    *   **意义：** 灵魂在为离开做准备。

4.  **旧事重提，莫名流泪：回忆往事并伴随情感释放**
    *   **表现：** 反复讲述久远、细碎的旧事（如童年、初恋）；无故流泪，感觉“心里头有点酸”。
    *   **解读：** 潜意识进行“人生回顾”，总结一生，并通过讲述“解心结”，释放遗憾与愧疚；泪水洗刷一生尘埃，排出情绪能量，以便“了无牵挂”地离开。
    *   **意义：** 亲人在完成人生最重要的“告别”功课。

**三、 了解征兆的真正目的与意义：**

1.  **尽孝的机会：** 提醒我们时间有限，放下杂事，多陪伴，做些最平凡却最珍贵的事。
2.  **道歉与和解的机会：** 解决与亲人之间的误解、口角，解开彼此心结。
3.  **接受与准备的机会：** 提前进行心理建设，接受死亡是自然过程，并着手准备实际事宜（如未了心愿、身后安排），从容应对。

**结论：**
了解这些征兆是老天爷“爱的提醒”，引导我们用陪伴、爱和智慧帮助亲人走好生命最后一程，实现善终，这是我们最大的孝道。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["生命终结的自然智慧与尽孝之道"]:::main_theme

    subgraph "I. 引言：征兆的意义与目的"
        B1["问题：生命终点是否有征兆？"] --> B2["宇宙规律：万物皆变，变化是过程"]
        B2 --> B3["生命曲线：生老病死，阴阳变化"]
        B3 --> B4["目的：观察与智慧，非迷信"]
        B4 --> B5["价值：尽孝道，无遗憾，安详善终"]
    end

    subgraph "II. 四大征兆：自然信号的显现"
        C1["征兆一：反常"]:::sign
        C2["征兆二：气断"]:::sign
        C3["征兆三：神离"]:::sign
        C4["征兆四：旧事重提，莫名流泪"]:::sign

        C1 -- "例1: 极度节俭者变慷慨" --> C1_1["解读: 阳气外散，回光返照"]
        C1 -- "例2: 脾气暴躁者变温和" --> C1_2["解读: 卸下包袱，准备远行"]

        C2 -- "例1: 爱好丧失 (如养花)" --> C2_1["解读: 生命之气衰败，连接断裂"]
        C2 -- "例2: 生活习惯改变 (如整洁)" --> C2_2["解读: 社会属性退化，气往回收"]
        C2 -- "例3: 疏远亲友"

        C3 -- "例1: 眼神涣散，空洞" --> C3_1["解读: 神与形分离，不完全驻体"]
        C3 -- "例2: 看到已故亲人" --> C3_2["解读: 频率跨界，接收他维信息"]
        C3 -- "例3: 在熟悉地迷路" --> C3_3["解读: 神与空间脱离，不认家"]

        C4 -- "例1: 重复讲述久远小事" --> C4_1["解读: 人生回顾，解心结"]
        C4 -- "例2: 无故流泪" --> C4_2["解读: 洗刷尘埃，释放情绪，了无牵挂"]
    end

    subgraph "III. 了解征兆的真正目的与行动"
        D1["目的：非恐惧或逆天而行"] --> D2["核心：爱的提醒"]:::purpose
        D2 --> D3["机会一：尽孝"]:::action
        D2 --> D4["机会二：道歉与和解"]:::action
        D2 --> D5["机会三：接受与准备"]:::action

        D3 -- "行动: 陪伴、倾听、照料"
        D4 -- "行动: 解决心结，说出爱与歉意"
        D5 -- "行动: 心理建设，规划身后事宜"
    end

    B5 --> C1
    B5 --> C2
    B5 --> C3
    B5 --> C4

    C1_1 --> D2
    C1_2 --> D2
    C2_1 --> D2
    C2_2 --> D2
    C3_1 --> D2
    C3_2 --> D2
    C3_3 --> D2
    C4_1 --> D2
    C4_2 --> D2

    D3 --> E["最终目标：善终 (无痛苦、无恐惧、无遗憾、安详有尊严)"]:::conclusion
    D4 --> E
    D5 --> E

    A --> B1
    A --> C1
    A --> D1
    E --> A

    classDef main_theme fill:#FFDDC1,stroke:#E0935D,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef sign fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef purpose fill:#FFB6C1,stroke:#FF69B4,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef action fill:#98FB98,stroke:#32CD32,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef conclusion fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef default fill:#F8F8F8,stroke:#B0B0B0,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
一个人当他的生命快要走到镜头的时候老天爷会不会给他一些提醒会不会降下一些征照我们现在是科学时代讲究的是数据讲究的是证据你讲这个征照有什么科学依据我先不回答你这个问题那要地震有没有征照也有啊你看那些激犬不灵老鼠搬家井水会变魂著大自然当中任何一个大的变化发生以前他都会有钱照这是宇宙的规律我们中文讲异经讲的是什么讲的就是变异宇宙望物没有一样东西是永远不变的他十四科科都在变化当中而这个变化他不是突然发生的他是一个过程重量变到直变他一定有一个信息释放的过程一个人的生命重生到死就是一条完整的阴阳变化的曲线生是阳气的生发长是阳气的顶震老是阳气的衰退并是阴阳的石痕石是什么就是阳气耗尽完全回归以因这个过程他怎么可能一点极像都没有呢不可能的所以我们今天讲的这个征照不是叫你去搞什么封建迷信到处去算命不是这个意思我是要提醒各位要去学会观察观察我们身边的人特别是我们的父母我们的长辈当你懂得观察这些自然的信号你才能更好的进到你的笑道你才能让亲人走的安详你自己心里头也才不会留下那么多的遗憾这才是我们今天谈这个问题的真正目的它是一种智慧不是迷信第一个征照叫做反常什么叫反常就是这个人的言行举止脾气性格突然之间发生了一个180度的大转弯而且是跟他一辈子的习惯完全相反我讲一个最常见的例子你家里有个长辈一辈子审吃检用非常节俭甚至我们说他有点认识你过年给他买一件新衣服他都要说你半天浪费钱我那旧的还能穿吗你给他一点凝化钱他都舍不得用全部帮你存起来一辈子都是这样可是突然有一天他帮你叫过去把他长了一辈子的那个小金库那个纯直那个相敌的钱全部拿出来他说孩子这些钱你拿著去买点好吃的去买点好穿的别亏待的自己你想花什么就花什么甚至他会主动要求说我们去那个大管子吃一顿好的这个时候你是什么反应你可能很高兴我这个爸爸我这个爷爷总算想通总算开敲了懂得享受人生你会觉得这事件大好事对不对我告诉各位你不要高兴的太早你要小心一个人一辈子的习性是他的人量模式是他的阳气运行的一个固定轨道这个轨道他走了一辈子70年80年已经非常稳固了为什么会突然之间完全改变从我们中国人的智慧来看这叫阳气外散他的阳气已经守不住了控制不住了要全部散掉了这就像一个纳族在他洗灭之前那个火苗会突然铺著一下变得特别亮特别高然后就灭了这个现象我们叫他回光反照他不是真的想通他是身体里面的那点酷纯那点最后的生命能量要一次性地把它花光所以他才会做出这种完全不符合他一生逻辑的事情在比如说一个脾气非常爆造非常固制的老人家一辈子跟水都处不来在家里是缩一波二水都得听他的孩子们都怕他可是突然之间他变得非常温和非常慈祥见到每个人都笑秘密的以前跟水有矛盾他会主动走过去拿著人家的手说对不起以前是我不对你不要放在心上他会把他所有的恩恩怨怨主动去了解你看到这个景象你可能也觉得人老了果然就变善良了变慈祥了我还是要提醒你你要流行这同样是一种反常当一个人他开始把他一身所执著的东西不管是前才也好还是脾气也好还是人际间的恩怨也好当他开始毫不在意的非常快速地把他全部都放掉的时候这说明什么说明他要卸下包袱了他要准备走一段很远的路了所以要把这些行李全部扔掉他不是在为生做准备他是在为走做准备所以第一个侦照就是反常当一个你非常熟悉的人他的核心性格发生了根本性的颠覆性的变化你就要知道这次老天爷再给你打造福了提醒你时间不多了要好好珍惜好我们再来看第二个侦照第二个侦照我把它叫做气断这个气不是呼吸的气是我们中国人讲的气场惊气神的气什么叫气断呢就是他跟他所热爱所联系的一辈子的那些人是物那个连接的气突然断掉了我举个例子有一位老先生他一辈子最喜欢养花他那个院子里的南花适当的比自己的孩子还轻每天早上起来第一件事就是去看他的花焦水师傅更花说话那些花也长得特别好可是突然有一段时间你发现他不起床了也不去院子里了你问他爸今天的花焦了没他有气无力的白白手说不管他了随他去吧你去看那个花很奇怪那个花也开始莫名其妙的哭味明明你也在焦水也在照顾但他就是没有生肌的为什么因为人跟万物他是有气藏感应的特别是跟自己长期亲住心血的东西当这个主人的生命之气开始衰败开始断绝的时候他所支养的那个对象也能第一个感觉得到那个连接的气脉他断掉了再比如说一个人一辈子都爱干净家里收视的一层不然突然之间他不在乎了房间乱七八糟自己身上脏了也不想去洗他不是变懒他是没有那个气气唯一是他一生的习惯了他跟那个整结的环境之间的连结断了还有更重要的是跟人的连结他开始主动的苏远亲人苏远朋友不是吵架了不是有矛盾就是很自然地他不想见人以前天天判的儿孙回来看他现在你回去了他跟你说两句话就说我累了想睡一下你们去忙你们的吧他不是在堵气他是真的觉得跟人互动太消耗能量了他的社会属性在快速的退化他的气正在从这个分房复杂的人事间慢慢地抽离出去你看小孩子生下来那个气势往外放了他对世界充满好奇什么都想抓什么都想碰想跟所有人建立连结而一个生命要走向终点的时候刚好相反他的气势往回收的他要切断这些连结回到一个最原始最安静的状态所以当你发现你的长辈开始对一辈子最热爱的东西最在乎的关系都提不起兴趣的都无所谓的都断气了你就要明白这不是他变得默了而是他的生命能量正在准备收场接下来我们讲第三个征照这个就更生意成了第三个征照叫做神礼我们的身体古人叫做行行体的行而主宰我们这个行体的叫做神新神精神的神我们说一个人有精神你看他那个眼睛是巨光的是有神的我们综艺诊断叫望文问切第一个就是望望什么望的就是这个人的神还在不在什么叫神礼就是他的神开始跟他的行慢慢的分离的最明显的表现就在眼睛你去看一个健康的人他的眼神是稳定的是聚焦的你跟他说话他看著你你知道他在听而一个神礼的人他的眼神会变得很幻善很空洞你跟他说话他眼睛也看著你可是你感觉他好像是穿过你在看别的东西他的目光没有落点我们平常话讲叫眼神发植眼光呆置这就是他的神已经不完全住在他这个身体里还有一个更普遍的现象他会开始看到一些我们看不到的人他可能会对著空无一人的椅子说哥你来了快坐他那个哥哥可能已经去世二、三十年了或者他会突然说我昨天晚上梦到你奶奶他叫我过去跟他一起住说那边房子都准备好了家莲能一听哎呀完了开始说服话了是不是老莲吃呆了是不是精神出问题了赶紧收医院各位你从西艺的角度看这叫幻觉幻视幻听但是你从我们中国人的宇宙观来看这是什么这是他的神他的那个精神体已经开始能够跨界了他的频率已经开始跟我们这个物质世界不同步了房额能够接收到另外一个围度的信息他不是在说服话他是真的见到了因为他的神已经一只脚踏出去了所以古人说人之将是奇言野善其实还有一句人之将是奇见野意他会看到一些奇异的景象还有一种神离的表现就是在自己最熟悉的环境里他会迷路在自己家里他会找不到车手在哪里在小距离上步他会不知道怎么回家这不是简单的记性不好你想想看一个人住了几十年的家那个路线图是刻在身体本能里的比刻在脑子里还深为什么会找不到因为他的神跟这个空间环境的连接也开始脱离了他的神已经不认这个地方是他的家了所以当你看到长辈的眼神开始换善开始说一些服话见到一些过世的亲人在熟悉的环境里迷失方向你不要简单地把他归见未病你要知道这是神离的侦照他的灵魂在做触发的准备了好我们讲最后一个第四个侦照第四个侦照叫做就是重提莫名流润这个也很有意思你会发现这个长辈他开始特别喜欢回忆过去的事情而且尽是那些你从来没听他讲过的非常遥远的鸡毛蒜皮的小时他可能会拉著你的手跟你讲他七岁的时候怎么偷了凌剧家一个地瓜被他爸爸打了一吨他会跟你讲他十几岁的时候第一次按念的那个女同学长什么样他会跟你讲他年轻的时候跟哪个朋友有过什么样的约定这些事情可能他自己都疑问了五六四年了但是在这个时候全部都像放电影一样一幕一幕的亲西的福线在他眼前他为什么会这样我们从心理学的角度讲这叫人生回顾一个人在临近终点的时候他的前意识会把他这一生的经历重新整理变他要给自己这一辈子做一个总结而更重要的他在这个过程中他是在解扣子什么扣子就是心结他一生当中所有未完成的有遗憾的有愧疚的事情他会通过这种重提的方式把他释放掉他讲出来就表示他心理在寻求一种和解搬随著就是重提的往往是莫名流泪他可能看得穿外一片落叶眼睿就下来了他可能听著收音记里一首老歌就老律重痕你问他爸你怎么了哪里不舒服吗他会摇摇头说没事就是觉得心里头有点酸他不是因为悲伤才流泪他的这个眼睿是在洗刷他一生的尘埃每一滴眼睿都对应著一段往事一份情感有欢乐有悲伤有遗憾有感恩他要把这些机长一辈子的情绪能量通过眼睿这种最原始的方式把他排血干净这样他才能刚刚净净的两无千挂的离开所以当你的长辈开始续续到达跟你讲那些成年就是开始变得多筹上感动不动就流眼睿你千万不要不来烦你不要说爸这个是你都讲八百遍你也不要说还马苦什么日子过得好好的你要做的就是一件事安安静静地坐在他身边当一个最好的听众他讲你就听他流泪你就给他第一张纸巾轻轻拍拍他的背因为你知道他不是在给你天马返他是在做他人生最重要的功课告别而你能够陪伴他完成这个功课是你无疑人指你最大的部分好我们今天讲了四个侦照返长气断神离还有就是重提讲到这里一定有人会问说侦教授你讲了这么多那我们知道的这些侦照以后要干什么呢是不是就眼睁睁看著什么都不做或者是不是要去求神败佛找一些什么大师来想办法把这个侦照给破掉让他多活几年我告诉各位这两种想法读错了读违背的自然规律老天爷让你看到这些侦照他的目的不是让你去恐惧也不是让你去逆天而行天道是不可为的身老病死就像春夏秋冬一样是必然的循环你想让冬天不要来夏天永远不要走可能吗不可能那老天给你看这些信号是为什么是给你一个缓冲气给你一个机会给你什么机会第一给你一个尽效的机会我们平常总说工作忙没时间总觉得父母永远在那里以后有的是时间等到这些侦照出现了老天再告诉你时间不多了最后的到即时开始了你现在再不去做就永远没有机会了这个时候你应该放下那些不必要的硬仇放下那些赚不完的钱多回家多陪陪他不是说要你做什么今天动地的大事就是陪他说说话给他叔叔头给他熄熄脚作为一顿他喜欢吃的饭这些最频繁的事情在这个时候就是最正贵的第二给你一个道歉和道歉的机会我们跟父母之间一辈子难免会有一些误解一些口角一些我们做错了让他伤心的事情平常我们拉不下来现在是最好的机会你可以握著他的手跟他说爸 对不起以前我年轻不懂事冷灵生气了你也可以说妈谢谢你这辈子为我付出这么多你把这些话说出来不光是解开他的心结也是解开你自己的心结第三给你一个接受和准备的机会世王对我们每个人来说都是一个巨大的冲击如果你毫无准备他突然来临你会崩溃会恐惧会长时间的走不出来而这些侦照就是老天爷再给你做心理建设他让你看到这是一个自然的过程他在一步一步地发生你就有时间去慢慢调整自己的心态去接受这个事实同时你也可以开始著手准备一些实际的事情比如了解一下长辈还有什么未了的心愿我们怎么去帮他完成后是如何安排可以有一个初步的规划这样当那一天真的到来的时候你才不会手忙脚乱才能够从容镇定的去处理所以各位你们现在明白了吗我们去了解老天要收走一个人的侦照他的意义在哪里他的意义不在于预测死亡的时间搞得人心还狂他的真正意义在于他是一种爱的提醒他提醒我们生命是一个过程有生就有死他提醒我们要在最后的时刻用我们的陪伴我们的爱我们的智慧去帮助我们的亲人走好这最后一层让他走得没有痛苦没有恐惧没有遗憾让他走得安详走得有尊严其实我们中国人讲的善忠能够帮助亲人善忠是我们未人指你所能做的最大的效尽好我们今天就讲到这里谢谢大家
