Timestamp: 2025-09-04T22:09:24.682884
Title: 北韓人民為何一見到領袖就痛哭不止？  宇宙編輯部 3HD-8FGxLw0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3HD-8FGxLw0
Status: success
Duration: 22:56

Description:
**核心观点（一句话）：**
朝鲜通过全面且深入的“恩情教育”体系、极尽夸张的领袖神话、严密的社会控制与隐性的经济剥削，成功构建了一个对金氏家族绝对忠诚且无法质疑的世袭统治社会。

**内容总览框架：**
朝鲜世袭统治下的恩情教育与全民洗脑体系

**核心思想提炼与结构化总结：**

1.  **引言：被操纵的“恩情”表现**
    *   朝鲜民众对领袖的过激情绪反应（激动、哭泣），引发对其真实性的疑问。
    *   探讨“恩情教育”体系如何塑造这种情感。

2.  **“恩情教育”体系的基石——领袖神话的编织与灌输**
    *   **金日成（大洋）的神化：**
        *   出生地“万景台”的简陋与革命者的父母形象。
        *   童年事迹夸大：7岁呼吁抗日，10岁“钢铁意志”过河，13岁投身革命，单枪匹马击败日军建国。
        *   “民族的太阳”封号由来：与泰坦尼克号沉没同日，象征东西方力量交替。
    *   **金正日（二洋）的神化：**
        *   “白头山”出生神话：天降异象，喜鹊报喜，诞生拯救者。
        *   利用血统论和儒家思想，将其出生地与民族发源地关联，确立“纯正革命血统”。
        *   高中课本中的荒诞故事：击落美国间谍卫星，指挥解放中东，调解俄乌冲突，援助中国和非洲。
    *   **金正恩（三洋）的神化：**
        *   瑞士留学经历被美化为“深入了解资本主义弊端”。
        *   “钢铁般的意志”成为其个人标签。
    *   **核心思想——主体思想：**
        *   强调人是自己命运的主人，反对传统共产主义与国际主义，极端的民族主义。
        *   将金日成塑造为改变国家命运的伟大领导者。

3.  **教育体系的实践与内容**
    *   **学制：** 11/12年义务教育。
    *   **课程核心：** 大量思想教育课，重点学习金氏家族三代的童年和革命事迹，金正淑（金日成妻子）的生平。
    *   **“金日成研究室”：** 小学生进行仪式性参拜，对画像鞠躬，表达感恩。
    *   **“仇恨教育”：** 运动会设置“打倒美国鬼子”项目，将美国描绘成地狱般国家，培养对西方世界的仇恨。
    *   **“忠诚教育”：** 独裁政权被包装成民族代言人，爱戴领袖即爱国，背叛领袖即背叛国家。

4.  **社会控制与心理操控**
    *   **监控机制：** “人民班”制度，民众相互监视，举报可疑言行。
    *   **惩罚机制：** “思想犯”标签，劳动改造，甚至“三代连坐”的严酷制度，制造恐惧。
    *   **信息封锁：** 阻断外部信息，回收社会主义著作，确保单一宣传。
    *   **个人崇拜：** 家庭强制悬挂领袖画像，并规定专用白布擦拭，每月突击检查。
    *   **心理暗示：** 通过奖励（生日发放肉品、糖果）与惩罚形成条件反射般的忠诚。

5.  **“免费”教育的经济剥削真相**
    *   **名义免费，实则高昂：** 国家财政无力支撑全民义务教育。
    *   **强制劳动：** 学生（从小学生开始）被要求参与砍柴、搬砖、搬石等体力劳动。
    *   **强制捐赠：** 学生每年需向学校捐赠大量金属物品、农产品（蔬菜、水果）及化肥，甚至直接捐款。
    *   **经济负担：** 这些捐赠费用远超普通家庭月收入的比例，比私立学校还贵。

6.  **结论：世袭统治的深层逻辑**
    *   金氏家族通过掌握“宗教”力量（将自身神化），取代传统信仰。
    *   自婴儿时期就开始的全面洗脑，外部信息隔绝，使民众缺乏思考资源。
    *   高压、恐惧与奖励并存，使民众不得不表现出对领袖的绝对忠诚，以作为社会立足的根基。
    *   这使得金氏家族能够维持百年一遇的世袭王朝，将军的“恩情”成为人民无法偿还的债务。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["金氏家族世袭统治的维持"] -- "通过四大支柱" --> B["恩情教育体系"]
    A -- "通过四大支柱" --> C["领袖神话与个人崇拜"]
    A -- "通过四大支柱" --> D["全面社会控制"]
    A -- "通过四大支柱" --> E["隐性经济剥削"]

    subgraph "恩情教育体系"
        B1["教育目标: 培养对金氏家族的绝对忠诚"]
        B2["课程内容: 三代领袖童年/革命史"]
        B3["情感培养: 感恩与仇恨教育"]
        B4["教学形式: 仪式化教学与户外活动"]
        B --> B1; B --> B2; B --> B3; B --> B4;
        style B fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:#333;
        style B1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style B2 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style B3 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style B4 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "领袖神话与个人崇拜"
        C1["出生神话: 万景台/白头山异象"]
        C2["能力神化: 钢铁意志, 掌控世界"]
        C3["形象塑造: 民族的太阳, 慈父"]
        C4["社会仪式: 太阳节, 画像崇拜"]
        C --> C1; C --> C2; C --> C3; C --> C4;
        style C fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:#333;
        style C1 fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style C2 fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style C3 fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style C4 fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "全面社会控制"
        D1["监控机制: 人民班互监制"]
        D2["惩罚制度: 思想犯, 三代连坐"]
        D3["信息管制: 阻断外部信息"]
        D4["心理操控: 行为奖励与恐吓"]
        D --> D1; D --> D2; D --> D3; D --> D4;
        style D fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:#333;
        style D1 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style D2 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style D3 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style D4 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "隐性经济剥削"
        E1["'免费'教育的真实代价"]
        E2["强制学生劳动: 农工生产"]
        E3["强制学生捐赠: 物资与资金"]
        E --> E1; E --> E2; E --> E3;
        style E fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:#333;
        style E1 fill:#FA8072,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style E2 fill:#FA8072,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style E3 fill:#FA8072,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    B --> F["结果: 全民被深度洗脑, 情感被操控"]
    C --> F
    D --> F
    E --> F

    F --> G["最终成果: 绝对忠诚与无法质疑的社会"]

    style A fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:#333;
    style G fill:#8A2BE2,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
为什么被寒人民一见到领袖就会气不成生有当闹甚至直接哭英过去还有的呀仅仅只是提到将军的名字都能激动的私心念费比如说这一个正在演讲的小朋友都不知道该说这个小朋友是少年老成还是老成的少年了如果是演的呢那这演技可真是老艺术家级别的如果不是演的那将军的恩情就太值得深入探究了难道被寒的人民真的认为将军的恩情比山海要高比海海要深吗哈啰大家耳旦难今天咱们就来聊聊被寒特有的恩情教育体系通过被寒的周小学客文以及日常生活细节深入探讨一下北海人民到底为什么对将军的爱如此深沉由于北海三代领袖的名字比较相似为了便于大家记忆咱们就将爷孙三人成为大洋二洋三洋这三洋就是如今在位的金正恩将军了金将军小时候在日式流过学这个大家都知道住的呀是三层大别墅用人似后仅依于时但是这段同年经历却被北海劳动新闻报修饰成了这样少年时最高司令官为了深入了解资本主义的避端富瑞士秦宫建学过机场安建的时候金属探测器想个不停安建员送了半天没有收到任何金属物品最后发现那竟然是将军刚铁班的意志如此反制的文章呢相信瑞士的各位太了要么无情的嘲笑一番要么就嘲笑两番但是你敢相信吗这雷人的文章呢竟然被列入了北海小学语文课本北海人民对此深信不疑金将军的钢铁意志那可是北海人民的几两股啊这绝对不单单是三阳于民有数而是靠祖上的持续缺德大阳金日成二阳金正日早就把北海人民的智商税收到了300年以后了大阳金日成呢非常重视基础教育从1975年起并在北韩开始实施11年15教育制度分别是一年的学嫌班4年的小学6年的初中高中学院高中后呢也是要考大学的直到2014年三阳金正恩启动教育改革小学阶段又加了一年志在北韩的幼物教育便被拖展到了一共12年但是他们的小学主要学习什么呢常规的隔于数学英语都有但是篇幅更多的就是思想教育课主要学习的是大阳的同年二阳的同年以及金正书母亲的同年这个金正书呢是大阳的老婆32岁就难产死了虽然没有什么事记但是没有她呢就没有二阳三阳所以必须生日园就学习至早期上这个恩晴课的时候呢小学大学学校老是为了表演重视通常会带著孩子们进行户外教学而规模较大的学校则会单独设置一些教室作为接日成研究室这个研究室里任何人不得稀笑打闹就算是学前办的孩子也不行进入这件研究室的时候所有的孩子都需要把邪拖下排列正棋然后对著大阳的消息深深的去三公并且还要说附近谢谢你而研究室的重要呢摆著一个毛草物模型叫做万警台这是接日成的出生地平让教学的一个小村子老是会教育孩子们伟大的金日成元帅就是出生在这么一个毫不齐严的地方父母都是爱国的革命者1919年3亿运动爆发年警7岁的大阳就已经开始呼吁抗日以及打击地驻阶级小小年纪的金日成天生就是共产主义斗士北韩还有偏客文叫做元帅的回忆讲述了金日成小时候朝鲜半岛被日军战领由一次过敲的时候呢日本兵让北韩人民对他们行李才可以过合几乎所有的人都屈服于日军的因为唯独10岁出土的金日成拒绝行李日本兵让他从合理走过去当时政治寒冬赖月河面已经接成兵但金日成依然义无反顾的设施过合兵快刺穿了他的血肉但却刺不穿探纳祖传的钢铁半一只哎又是钢铁半的一只金大元帅一声不坑的走到对岸让日本兵知道了什么叫做钢铁半的汉子这边是少年英雄金日成金日成年纪13岁就投身于革命事业中一路天神下凡单枪批马击败日本人建立了伟大的朝鲜民主主义共和国虽然这篇NQ很假但是这已经算是北韩克文中还算是有点逻辑的别著急哈咱们接著往下聊你就知道北韩的NQ克文到底有多么的脱离人类事件小说都不敢这么边断子手看了都要腰头讲完大洋的同年事件咱们来讲讲二样的同年趋势自1994年大洋金日成趋势后仅仅过了两年NQ研究室里的万井台村落模型就被换成了白头山模型这个白头山与中国交界也被叫做长白山据说那里就是金正日的出生地这个地方对朝鲜半道的意义非必寻常传说啊那是朝鲜民族史祖弹军的出生地弹军是天神与雄女之子他与信源前2333年建立了古朝鲜国所以白头山也被视为民族发援地1932年据说大洋金日成是在白头山跟日本人打游击战时剩下了金正日二洋出生时天降一向出现了双红当空的击照并且飞来了一只喜确告诉北海人民一个即将拯救全人类的领袖诞生了但这故事一听就很假监证书是在前苏联的远东地区剩下的金正日之所以编造自己的出生地不过是为了给自己都一层革命选外的光圈在北韩传统思想中还是很探众血统的因为自古以来朝鲜半道都被中原王朝所控制如家思想扎根了至少500年那么低涨子 继城制以及血统论自然早就已经深入人心了而到了日本知名时期也就是1910年到1945年朝鲜半道完全变成了努力化统治日本知名结束后北韩又一脚卖进了社会主义的门槛所以在北韩的精神内贺中如家思想一直都占主道地位白头山这个地方自然也就成了北韩的革命根据地而开国为人金日成的儿子又是在白头山出生的那么他的血统变成了北韩人民无可犯毒的传政革命血统所以祖孙三代人的名字都是如此的相似金日成 金正日 金正恩某种方面来说就是为了突显血统的传承到了2013年的时候三阳金正恩便是将他们老金家的白头山血统写入了劳动党的十大原则其中有一条明确规定北韩神圣的革命事业必须有纯正的白头山血卖继城生生事事延续下去全体人民都有捍卫血统纯净的义务当然了捍卫血统纯净的好处也是大大的在北韩人民的日常生活中每年到了4月15日和2月26日也就是金日成和金正日的生日政府就会派吸缺的肉质品在学校里会奖励孩子们糖果饼干但是需要答对二金的生日并且站在消息前感谢元首父亲的恩刺所以这些孩子从小就要把这些感恩的话明记于心倒悲如流因为临时的优惑力太大了这些临时奖励法是不称很熟悉其实这就是训购的方法听话就给奖励不听话就大一顿来来回回到也就形成了惯性一至于就算没有奖励只要主人一发出命令狗就会各种石好难道说北韩的人民一见到领袖就激动的想哭也是这种心力作用吗都力没有签就只能用删渡的肢体还有发烫的情感感谢将军的恩情毕竟啊他们生活力所有的惊喜都来自于领袖的恩刺北韩最浓重的节日也是金日成的生日被叫做太阳节比春节和元旦还要浓重最早是呢太阳节放假一般长达三天各单位还会争取在太阳节期间做出成绩并一次作为对太阳的限力一般呢小学会开展415解体限力工程名头呢听著挺高级其实就是4月15号之前完成415道吸体的解答而关于金日成那个著名的封号民族的太阳是怎么来的呢原来啊金日成的生日1912年4月5号那天刚好呢和太太尼克号撞上冰山沉入海底是同一天有人就说了他绝对不是偶然而是象征了东西方力量的交替更底所以啊金日成同志的诞生标志著东生希洛所以呢金日成被称之为民族的太阳虽然啊金日成有上百个封号但是他最喜欢的就是有人叫他太阳而关于诞传线里的艺术呢北韩小学科本也有一篇相当震撼的文章名为新灵的选择在一个大学分费的报案一个名叫宋学三的同志把社在寒风如道的白桶山在过七天呢就是民族的太阳自天而降的英雄伟大的人类元老金日成大元帅的80大兽宋学三准备寻找一颗千年人生限给伟大的金日成主席意想到这里宋学三的心就无比的火热再也感觉不到寒冷但是呢宋学三比较担心的是只有端端几天时间要是找不到怎么办呢想到这里啊宋学三预发著急跑土都跑出火星子了还是找不到宋学三呢开始自责难道是自己的主体思想觉得不够深入不够彻底吗就在这个时候突然脚下一半原来是一个人他当季就想到了大元帅的教会决定先判断一下这是敌人还是同志然后在决定是否就他他在昏倒的人身上摸牙摸忽然摸到了一根条状物拿出来一看竟然是一根千年人生宋学三的心甘再次火热了起来原来这个同志也是来找人生的就在他准备伸出元首拯救这个同志时宋学三忽然又想到了一个问题如果救这个同志可能会错过大元帅的生日宋学三祖司有下最后决定用主体思想来指导自己的行为在主体思想里有一条原则叫做我们随时要关注大多数人民的利益那么在当前的条件下监狱成大元帅不就代表大多数人民的利益吗所以宋学三最后决定要赶紧把人生陷给尽成元帅这样即便这位同志牺牲了那也是无上光荣的想到这里宋学三依然实习人生向著首度的方向走内科他感觉自己整个人都生还了这样的文章被唐尔皇之的灌述给孩子们而且除了感恩在小学教育中还有一个不可或许的部分叫做仇恨教育在学校的运动会中有一个重点校目叫做达到美国柜子其实就是一个折返跑冲过去达到美国人样貌的人妆然后再跑回来在北海小学的教育中美国被形容成了一个地狱般的国家在学校里充斥著各种各样的反美宣传话画面里的美国大兵就跟电影里的魔鬼一样凶恨残暴无恶不做在这种长期的仇恨巡讨下北韩的孩子从小就对欧美充满了恨意但是事实上那些欧美人一辈子都不可能跟北韩人发生任何交集但是北韩人民却要恨他们一辈子整个国家的民众天天都带著被迫害的心里把西方所有的言行都解读成同谋不轨所有的批评都解读为干涉内政只要设置了外部敌人就可以一致对外转移群众中一例当然人不可能只恨不爱有了仇恨教育竟然也要中心教育和热爱教育这就需要将独裁政权打扮成民族的代言人一个为国家附中前行的英雄值得人民的爱戴和中心志祺领导人那就等于背叛国家独裁者最喜欢把自己打扮成民主的样子这在国民上就有深刻的体现北韩的全程是朝鲜民主主义人民共和国以上这些就是北韩小学节奏的政治教育了中学阶段开始课程类目开始变多但是永恒不变的是向太阳学习初中要学的三门恩情课主要是基因成大元帅革命活动金正日大元帅革命活动金正舒母庆革命活动高中要学的三门恩情课是金正日通知革命历史金正舒母庆革命历史简而言之中学高中阶段的学习重点就是太阳门革命史其中最重要的考点就是金正日常创造的主体思想这个哲学体系是北韩的立国之本他重点强调人是自己命运的主人吃得马力主义的观点一样但是金正成却反对传统的共产主义和国际主义完全不承认自己信奉马力主义到了1967年后北韩甚至回收了所有社会主义著作禁止百姓越南金正成无一成了一个极端的民族主义者他认为无论是北韩还是南韩都属于朝鲜民族朝鲜民族不需要依赖中国日本和国这些强灵南韩人民是民族持辱需要事实依赖美国而北韩才是民族的几粮建立主体坚持独立运用自己的智慧相信自己的力量这样的宣言相当的具有吸引力毕竟这个民族的遵言已经被各大强灵建它了数个世纪之久那么金正成无以是改变国家命运的委员这样的恩情人民永远也换不清而且身为独裁者金正成是懂得搞差一换的他不想把自己搞成约瑟夫史林达亮的暴君而是把自己塑造成了一个慈福的形象所以我们可以看到无论是大洋金日成还是二洋金正日的比唤都会露出一幅荷艾和亲的笑容但同时他们也会疯狂营造个人崇拜将自己的销向树立在每一个城市的广场将自己的画像挂在每一个的家庭可以有一个问题不少人肯定很疑惑近百年来各个国家的独裁者早就已经是风水沦流段黄伟更跌了好几轮唯有金日成家族百年一历不到将国家玩成了世袭王朝他是怎么做到的呢当然是掌握了宗教的力量在打江山的时候接任成就懂得了信仰的魔力因为他的旧久在朝鲜半道没有分裂之前曾是一名激度教的穆斯当时的平壤有非常多的激度教堂一度被成为东方的印录沙冷只是后来被日本人毁掉了接任成就是在那个时候看到了宗教的力量于是在掌权之后他就关闭了大量的教堂茶风圣经以及驱赶教徒为的就是取而代之把自己打造成朝鲜半道的上帝全北韩的广播员每天都在变著发儿的神话禁止父子今天点实成金明天呼风换语北韩老板性能吃上饭全靠将军的恩泽咱们也不要嘲笑民众的愚昧毕竟这样的洗脑从英耳时代就开始了北韩的每一首歌每一部电影每一篇报导每一篇文章都在神话太阳们外部的信息又被阻断人民根本没有思考之源只能乖乖把太阳们奉为神明所有家庭都被劳动党强制要求必须在空白的墙壁上挂上领导的笑笑话刚开始是大洋的笑象后来又加上二人的笑象毫无疑问三洋将来也会被加上看看的劳动党在发放笑笑的同时还免费发放了一块白布并且规定这块白布只能用做专项用途每天都要用来擦实太阳们的笑象警察每个月都会突击检查昨天研制在闭关锁国家主体思想家宗教化的圣客习惯除非是半道分裂之前出事的老人否则必然会被恩情教育彻底洗脑北韩的中小学生真的把太阳们当成了特意功能的神人在北韩的教科书中就有一篇颠覆科学的恩情课文叫做金正日爷爷和小标兵写的啥呢话说有一天从中国访问回来的金正日爷爷不顾身体的疲惫连夜找我们几个小标兵商量儿童节的安排回去的路上金爷爷送我们出门我们说金爷爷您快回去休息吧您刚从中国回来辛苦了金爷爷摇摇头不爱是你们知道现在的国际上有很多人把我们当作敌人不断给我们制造麻烦你们是祖国的未来你们的事情便是国家的事情我们听的激动万分眼里情致类花多好的金爷爷金爷太多看著夜空说如果这世界上像金爷这么安宁盖多好但是偏偏有一些国家就是要搞乱这个世界他们是罪人说吧金爷爷奋力万下腰从花区里捡出一颗石头然后看著天空说盖死的随后他把十子奋力向上一扔很快夜空中并爆发出药业的强光一颗卫星急速追弱下来金爷爷气氛地说这是美国的间谍卫星他们一直在平壮上空盘旋侵犯我们的主权我已经忍他很久了小标兵们兴奋的鼓掌为金爷爷感到自豪金爷爷找来秘书询问那个卫星落到了什么地方好像是龙川一带秘书说到了第四天的时候龙川真的发生了战士金爷爷把我们教过去慈祥的解释战争总是要有牺牲的但为民族独立事业牺牲的人永远伟大金爷讲到一半忽然低下了头略显失落地说我必须承认我当时激落敌人卫星的行为太鲁马了我在这里向全国人民道歉我们听了盾石热泪营矿多好的爷爷在跟敌人斗争的过程中还不忘跟我们道歉我们在将来的革命中一定要向爷爷学习次出生略两千字讲到我有点偷晕朋友们千万不要觉得这个故事很离谱因为关于北韩N型的客户还有更加劳动大开的比如说这一天监业工作最紧张的时候2004年11月金正日爷爷又记入了年度工作最紧张的时候过去他每个月都要接见祖国的少见队员供亲团员们和伟大的主体思想机班人愉快销留要研制金日称爷爷创造的伟大思想继续坚持下去尽快解救资本主义国家的人民但是有一个工作翻盲他连续两个月都没有接见祖国的花朵们直到两天前的周末才有了这个机会金正日爷爷与众经常的对少见队员们说美国和欧洲人民每天都趴望著接触到主体思想的光辉但大资本家不允许他们学习主体思想所以他们只能在报纸上羡慕被害人民目欲在主体思想的光辉中在如今的世界格局中北韩无一世主持公道的老大哥班勒斯太人民就是得到了我们无私的支持他们的领导人阿拉法特也常说没有北韩的帮助阿拉波人早就被以色列消灭了这么多年以来全靠北韩的经济援助和精神支持阿拉波人民才有了生活的勇气可现在阿拉法特爷爷已经去世了他在确实之前一直给我发电报让我鼓励你们好好学习将来继承革命宪裂的光荣传统我也是那么觉得未来是你们的你们应该好好学习主体思想将来让全世界的人们都能够受货自由你们能够做到吗少见队员正先恐后地大应了经营业并且对著经营业妻子罪大师地说他们在学习主体思想中有多么的用工经营业说全世界都需要我们如今美国正积极策划侵略中国中国是我们的友好联邦当年美国入侵中国时我们北韩人民曾急于他们无私的帮助中国人民一直很动感恩现在北韩人民又担负起了保护中国人民的责任我们一定要照著他们展现强国风范你们有些心吗少先队员们一口统声的达到有主体思想就有信心完成11点少先队员们离开了机镇日野夜的注索他们看到经营业书房还亮著灯在那里经营业夜夜正在指挥解放中东世界正在调节俄罗斯乌克兰矛盾正在考虑对非洲人民的经济援助少先队员们再次感动的留下的眼泪他们下定决心一定要好好学习主体思想为全世界人民做更多的贡献为经营业分忧真是不查资料不知道一查资料下一条其实北韩还有很多类似的感恩客闻不过我是真的讲不下去了虽然很高效但是总觉得效不出来咱们也不能嘲笑北韩人民愚蠢认识了一放到这个环境下出生然后在日覆一日几十年的洗脑中都会被同化当然北韩呢肯定也有一些明白人不信这套鬼话那怎么办呢当然是让这些人不敢开口说话或者是让这些人不能开口说话北韩政府在全社会实施严格的监控机制设置了一个叫做人民班的计程组织全国人民都是人民班成员平均20库人家组成一个班任务就是彼此监视确保每一个人都在思想和行为上保持服从人民班还会推选一名班长出来由他定向高层会报有没有可疑任何事一旦有人表现出不忠诚或者是不敢恩都会给家人带出来无尽的麻烦一旦带上思想犯的帽子亲哲打入劳感应复兴重则三代连坐一人犯法连累全家甚至后代这种恐吓方式非常的有效因为害怕获击家人就算你是真正聪明那也必须要装傻所以在北韩一必须要表现出与群体一致的行为和纪念对领袖的忠诚成为了社会身份的一部分也是他们在社会中立足的根基而这才是金氏家族首将山的绝招别说反果但凡谁有一点质疑立马就会被高射泡效面还能活著的要么是一等一的忠诚分子要么就是一等一的未装高手但无论如何大家都要对将军恩赐的12年免费教育感激T0用尽一生去偿还不过实际将军永远不做吃亏的买卖这个12年的义务教育其实另有猫腻北韩的义务教育看起来是免费教育实际上一架都不便宜从国力上来看北韩的经济根本不可能支撑全民义务教育一个长期正宅在温暴线上的农业效果怎么能挤出财政收入搞教育呢所以北韩的中小学虽然明面不受学费但案地里却有另外的方式收割比如说用之不及的劳动力从小学阶段期学生们就给学校奉献大量的体力劳动冬天要上山砍柴夏天要去工地搬专或者到铁路搬石头学校对此的解释为锻炼身体和社会实践当苦力就算了力气不用白不用更力不得失啊北韩的学校还会经常要求学生捐赠物品每个学生每年都要向学校捐赠数十公斤的铁块铜块或者其他的金属物品以及蔬菜水果等等本地特产另外最重要的就是捐赠因为北韩长期缺少化肥关于这点咱们之前的节目中也有专门提到过感兴趣的可以往前犯一犯要是实在找不起这些东西怎么办呢学校也是懂得变通的可以捐款好家伙这算犯生啊大的手耳都听到了果然免费的才是最贵的北韩人民的平均月收入连100美金都不到但孩子捐的这些物资和钱财每个月都要超过50美元了如果按照收入支出比例来算的话这比一般国家的私立学校都要贵不少了将军三代人不仅是洗脑天才更是商业集裁一份恩情至少让老半信失倍偿还果然是将军的恩情立贵力永远还不安实质今日三阳金正恩同志作者能量号称他只有使用权但所有权永远属于人民的卖巴赫本走各地直到工作为的就是给北韩人民送恩情这种大恩大的怎能不叫人感激替灵呢怎能不叫人热泪营矿呢这就是一切的一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切一切的一切
