Timestamp: 2026-02-01T05:43:42.585389
Title: 轮回，吴素德转世做牛，又从牛转世成吴晓，印证了佛说的轮回 BV1CR6zBJEFQ
URL: https://b23.tv/cYrazOy
Status: success
Duration: 7:52

Description:
**摘要**

**I. 故事背景与主角介绍**
*   少年吴小，生活在湖南通道一个偏远村庄，声称拥有跨越三生三世、长达110年的传奇记忆。
*   其故事在当地广为流传，引发广泛关注。

**II. 吴宿德三世轮回轨迹**
1.  **第一世 (吴宿德, 1906-1969):** 出生于通道平田村，1969年因病去世。
2.  **灵魂停留 (墓中22年):** 1969年至1991年，其灵魂被认为居于墓中。
3.  **第二世 (一头牛, 1991-1995):** 1991年投胎为一头牛，为吴宿德的儿子效力五年。
4.  **灵魂停留 (牛旁7年):** 1995年牛被卖掉后，灵魂未离去，依附于牛旁七年。
5.  **第三世 (吴小, 2002至今):** 2002年2月28日，灵魂再次投胎成为吴小。

**III. 吴小前世记忆的显现与证据**
1.  **幼年记忆显现:**
    *   **辈分倒错:** 两岁时指着爷爷说“这个人要叫我爸爸的”。
    *   **牛世报复:** 两岁多时掌掴爷爷，称报复前世为牛时因走得慢被鞭打之痛，从而确认其牛世身份。
    *   **卖牛细节:** 幼年讲述卖牛场景，称灵魂未走，奶奶证实卖牛（1995年）是为了筹钱给吴小爸爸娶媳妇，时间吻合。
    *   **牛的习性:** 三岁多时能准确识别牛爱吃的草，并指出大伯喂草的错误。
    *   **牛世地理:** 四岁多时能详细描述前世为牛时吃草、睡觉的地点，且今生从未去过。
2.  **吴宿德世记忆显现:**
    *   **家族恩怨:** 三岁时初见姑爷（吴宿德的女婿姚华玉）即暴怒殴打，控诉其在六十年代藏鱼不给吃，细节与物资匮乏的时代背景吻合。
    *   **子女数量:** 四岁时坚持自己有两个儿子三个女儿，后经爷爷证实，吴宿德确实有两子三女（其中长女早夭故常被忽略）。
    *   **家族称谓:** 幼年能直接叫出吴宿德大孙子吴早丽的名字，却叫不出自己今生父亲的名字（因吴宿德去世时父亲尚幼无名）。
    *   **居住环境:** 五岁多时询问母亲旧村庄（田心寨）的“高土”（1975年拆除的土石围墙和炮楼），称自己曾在炮楼里住过。
    *   **下葬细节:** 清明节阻止父亲堵住曾祖（吴宿德）墓后的洞，称前世由此爬进爬出。
    *   **故人重逢:** 七八岁时与村中七十多岁的老伯玩耍，老伯称其为故人，吴小则自称比老伯更老。
3.  **轮回观阐述:** 五岁时与访客谈及“阎王”安排投胎，强调“缘分”是家族成员重聚的原因。

**IV. 周围人的态度与吴小现状**
*   **家人的反应:** 父亲对吴小格外亲切尊重，常因吴小自称“你爷爷”而满足其要求；母亲则不接受前世说法，坚持吴小是其儿子。
*   **当前状况:** 吴小因过去采访后多次高烧（曾达40°C三天），现已不敢

Content:
本视频分享一个在生人的故事在湖南通道的一个小村庄里生活著一个名叫吴小的少年他的身上成在著跨越三生三草长达110年的传奇记忆他的故事在当地传媒期谈声明远扬四方吴小的前前是是吴宿德1906年青光序32年吴宿德出生于通道平田村1969年11月吴宿德淹病趋势去世后他的灵魂在粉墓中居住了22年1991年他头胎成为一头牛继续与家人有著特殊的缘份这头牛为吴宿德的儿子效力了5年1995年牛被卖掉然而他的灵魂却没有离开在牛旁中又居住了7年之后在2002年2月28日吴宿德的灵魂再次头胎成为了吴小吴小的神奇记忆最早在他两岁的时候就开始显现有一天妈妈端来一盆温水正要给他洗澡吴小突然指著旁边的爷爷说这个人要叫我爸爸的妈妈下了一跳连忙打断他并赤子道胡说这是你爷爷呢但吴小却用更加肯定的语气说这个人真的要叫我爸爸的这是吴小第一次被发现有前世记忆而这也可能是他作为吴宿德的父亲那一世的记忆在作碎到了两岁多的某一天爷爷刚抱起吴小他便用小巴掌很狠地给了爷爷几个想量的耳光爷爷经差的说我又没惹你你为什么打我吴小却正正有词的说我以前给你当牛有一次天汗地硬离不动你闲我走得慢用边子打得我好痛我今天要报复于是吴小的右翼前世被确认为一头牛据吴小断断续续的讲述自己在吴宿德那一世死了之后在牧里住了22年之后被严望判作牛吴小小的时候还谈起过卖牛那天的场景那天你们把我卖了要被牵去杀了卖肉我的灵魂留下没走他们牵走的只是牛的身体吴小的奶奶确认卖牛是为了筹钱为吴小的爸爸去媳妇卖牛和吴小的爸爸结婚都是在1995年时间完全相符吴小三岁多的时候就经常讲起牛喜欢吃什么草有时他还会置著大伯吴早丽为牛某种草说那种草牛不爱吃或者某种草牛吃了会割伤舌头他的说法竟然都是正确的四岁多的时候吴小陪爷也上山放牛他可以详细地说起自己钱是做牛在哪个地方吃草在哪里睡过报告哪个村全都正确无物而这些地方他这异生在这之前根本没有去过三岁的时候吴小随父母去姑奶奶无贝花极无素德的小女儿家作客他今生第一次见到姑爷也极无素德的小女婿摇滑玉立即拏然大怒气壶壶的超级棍子去打以是古熙之年的老亲戚他一边打一边喊你这个坏女婿有余不给我吃故意藏起来原来在二十四季六十年代正是人民工社十七物资匮乏生活艰苦犯桌上很难见到鱼肉吴素德有一天去小女儿家作客那天女婿摇滑玉刚从生产对分了三条鱼吴素德希望吃到这些鱼可让他心喊的是摇滑玉竟然当著他的面又把鱼带出家门藏到田里故意不给他吃更过份的是女婿在午饭后做好后竟不招呼老丈人入戏吃饭最后还是女儿招呼父亲上桌吃了五小四岁的时候有一次和妈妈谈起她前世的子女说自己有两个儿子三个女儿五小的妈妈是外存嫁来的按照从丈夫和公婆那里得知的相关情况是吴素德有两个儿子两个女儿其中一个女儿无留早已过世再是的女儿有无花她变和儿子争论你只有两个女儿哪来的三个女儿但吴小仍坚持自己有两个儿子三个女儿与其坚决而肯定最后像吴小的爷爷何时原来吴素德的确是有两个儿子三个女儿其中有一个长女仅几岁就摇折了所以没有算数家族后人一般说法就成了两个儿子两个女儿吴小自小就可以叫出吴素德的大孙子吴早丽及今生大伯的名字却叫不出爸爸的名字这是因为吴素德死的时候大孙子吴早丽一起好名字而小孙子吴汉春只有三个月大尚未启明五岁多的时候吴小有时会站在田心寨原子东章希望四货在找什么母亲问起她说妈妈那些高土怎么不见了吴小所指的高土是1949年以前田心寨所修的土石结构的高高围墙和高泡楼吴小说他曾在泡楼里住过田心寨的城墙和泡楼在1975年被拆除而吴素德在1969年去世五岁的时候有访客问吴小严望为什么又让你头台做人吴小不假思所的反问你们不也是严望让你们来的吗吴小谈到有些人死了被严问安排去头猪牛羊鸡鸭鹅没几年被杀来吃了又去严望那里等待下一世头台安排来哪家头台是缘份大家因为有缘份才会有剧到一起但如果严望不同意你也去不了有些去了可很快又死了缘份不深也不行有一年清明节吴小的父亲带他去给增阻吴素德上粉父亲发现幕后有个小哭垄便就地剪起一块石头想塞住正要塞的时候小吴小冲上前阻止说爸爸别塞这个洞我以前就从这个洞爬进爬出吴小七八岁的时候长在村中求场玩球而村里有个七十多岁的摇性老伯一看见他就跑出来和他玩原来老伯还是小孩子的时候经常去吴素德家如今可未是故人重逢吴小对他开玩笑说你是个老人了可我比你还老你今年七十多我有一百多岁了呢在生人的记忆大都是连续的他们内心不认为自己死过在生只是换了个身体我还是同意够吴小的爷爷和爸爸对他格外清切和庆重吴小爸爸买什么爸爸一般不会拒绝因为吴小长以爷爷自居我是你爷爷呢而吴小的妈妈完全不吃他这一套不管你前世是谁这医师你是我儿子你得听我的如今吴小已不敢接受探访因为最近几年采访后会高烧有次甚至高烧到四十射射度持续三天所以现代采访只能有吴小的母亲十女是代奖而且吴小的后辈和屁股上均有和其前世无数得相似的胎季更多其人怪事未解知迷尽情关注
