Timestamp: 2025-03-17T10:55:56.050545
Title: 梵音海潮音，殊胜世间音 BV14oQDYtE7g
URL: https://b23.tv/KQQKkup
Status: success
Duration: 6:13

Description:
好的，我将为您提炼并总结上述文本的核心思想，并生成 mermaid 概念图。

**核心观点：**

通过倾听，梳理和分享经验，可以在有限的范围内帮助他人理清思路，但最终每个人都要面对和解决自己的因果。

**主要框架：**

1.  **个人经历的积累：**
    *   作者年轻时经历过各种苦难和社会阴暗面，包括拐卖儿童妇女，底层生活挣扎等。
    *   这些经历使其对人性和苦难有了深刻的理解。
2.  **直播间的角色定位：**
    *   直播不是为了开导，拿主意，或教导，而是提供一个倾听和梳理的平台。
    *   作者的角色是倾听者，并通过分享个人经验来帮助他人。
3.  **倾听的重要性：**
    *   强调倾听（“轻听”）的重要性，相信倾听能带来顿悟和解决方案。
    *   只有通过倾听，才能更好地理解他人的困境，并在力所能及的范围内提供帮助。
4.  **人性的复杂性：**
    *   描述了人性的复杂和不可论证，避免简单地用“阴暗”或“丑陋”来定义。
    *   举例说明了即使是亲情，也会受到现实利益和困境的挑战。
5.  **有限的帮助：**
    *   认识到每个人都有自己的因果，能够提供的帮助是有限的。
    *   强调梳理思路的重要性，而不是干涉或替代他人做决定。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph A [人生经历与认知]
        A1[早期经历: 苦难与阴暗面]:::experience --> A2[深刻理解: 人性复杂性]:::understanding
    end

    subgraph B [直播间角色定位]
        B1[角色: 倾听者]:::role --> B2[目标: 提供倾听和梳理]:::goal
    end

    subgraph C [倾听与梳理]
        C1[核心: 倾听 (轻听)]:::listening --> C2[价值: 带来顿悟]:::insight
        C1 --> C3[范围: 有限帮助]:::scope
    end

    subgraph D [人性的复杂性]
        D1[特点: 不可简单定义]:::complexity --> D2[实例: 亲情与利益的冲突]:::example
    end

    A --> B
    B --> C
    A --> D
    D --> C3

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef experience fill:#fdd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef understanding fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef role fill:#dff,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef goal fill:#fffd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef listening fill:#fffd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef insight fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef scope fill:#edd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef complexity fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef example fill:#eed,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
你看我今天研筹了45岁的人了至于技场在我35岁之前世间的猪般丑恶人性的猪般利根竞形形色色的各种苦难关键见了太多太多不管是生活当中还是工作当中光了一档惊喜惊喜的节目就见了有多少我见了多少被拐卖的孩子多少被拐卖的妇女见了多少远比我们直播间有过的造造战争社会底层目见过多少复杂的人性太多不是一般的毒而我本身又不是生活在北上广深这样的大城市几十年来我都有走在祖国的边疆我生活的都甚至不是现级是我生活的是村和乡镇大量的时间我周围的冲致在我生命当中周围的朋友们很大一个比例泛夫走足事情江湖最最普通的普通人你以为直播间里边的这些故事大家所讲述的自己的困惑也好迷茫也好生活的这些不唱不快门口磨难打击难道的日常当中听了有少吗很多很某种意义商量的想早就脱名了所以我可以相对的站在一个冷静一点这样的一个立场会一个位置然后去轻听分析树林尽此而言我给你举个小例子我们帮一个被拐卖的孩子找到了父母亲这个被拐卖的孩子已经长大了已经27、8岁打工伪生他跟另外一个打工内结婚了生了一个孩子生起来的孩子是脑摊儿子他的妈妈抛弃了他们父子俩跑掉了他也没有办法来救助孩子也没有能力去寻找自己跑掉的妻子他就在医院的走狼里边打了个地铺每天央告着路过的人们谁有用完了的不用了的剩下的点滴叶给孩子打一打那个东西有用了没用在这种情况之下他特别希望找到自己的亲生父母亲因为被卖导人家就觉得不好他很小就自己跑了出来他就想如果可以找到自己的亲生父母亲是不是亲生父母亲可以帮忙来救救他的亲孙子脑摊儿子可以来救救我的儿子因为全世界没有任何人管他了只有我这个当爹的我在这管着这个脑摊儿子我没有一分钱可以救助他找到了我们我们帮他找到了亲生父母亲好接下来发生的视察我告诉你这是我在那个年纪那时候我刚刚三十斤头我所观察到的人性告诉老两口生活还可以锅子去的老两口你的鸁子找到了很开心老内纵恒那么现场要相见因为相见之间有环节要念亲子见定书我们就念完了亲子见定书我是大门可以开启了而在念亲子见定书之前我们已经通告了就是这个孩子他生的这个孩子是脑摊儿子的情况而这一些念亲子见定书之前是不能够告诉老两口的因为亲子见定书都是在最后一棵塌板手里的咱们之前我们也不确定是不是他们确定是血缘模型只有八分之八分之八分之八分之八最后确定接我们打开了在门里边两个人只不与门内不往前走说这不是我儿子他们是有亲子见定书说不是然后不露了不露了好那OK不露可以不露我们就关机不露了问什么情况他说如果他是自己一个人回来是我儿子但是他生了一个孩子是脑摊儿子那他就不是我们儿子这叫人性确实很阴暗很丑不不不你不能用阴暗和丑漏来形容他我们只能说这是复杂且不可论证的人性没有任何人有资格去批判的在比如我们去山西解救了一个被管卖的妇女不到16岁被管卖然后生下了孩子解救了蓝牧族的导演把他解救出来了而且他直接求助的是我好多人也得用了个机会上网给我发的微博微博时代给我发的微博我亲自订个这个解救出了过了两年他自己又回去了然后还只是举了当年这一档节目里边两个小小的人性是复杂且不可论证的苦难是多种多样万花统一般漫天繁星一般每个人的苦难跟别人都毕业我们能做的事上除了轻听又有啥呢只是轻听一下而已呀所以你觉得如果说是在我很年轻的时候还算年轻的时候就已经亲眼得见以亲身旁观的角色已经见过很多很多那么吃过间里大家跟我所谓的这些你们所界定的负能量我特别不喜欢这个词什么正能量负能量能量就是能量没有政府之分这些东西他又能够形成什么太大的作用率其实并没有太大的处理其实直播三个月真正能处动我了就几个故事而已嘛比如那个就是过儿长大成人了在街头发现了一个流浪的老人家80岁的老爷爷带着自己的孙女小孙女几岁哎他一个两世旁人他把两个人简回了家里边来笑惊老人家来养人那个小姑娘然后又给小姑娘找到了很好的收养家庭好啊马上要去单卖了这个故事很处动再比如那个问称地震的过儿就是方丈收养过他的留不是他的苦闷这些是会处动至于其他的不会出现什么处动我能做的就是轻听轻听完了之后呢在小小的范围之内帮人家输理输理因为每个人有各自的因果呢不好干涉我也干涉不了但是咱们可以帮人家稍微的小小的输理输理然后答案自然负贤了自己面前就可以了所以在这个直播间不是开导也不是帮你拿主意也不是教你啥谁都教不了我自个还没获明吗咱们只是输理输理输理只占很小的一部分一分吧剩下的九分叫轻听因为我相信轻听的讲迟所在轻听经常说范音海朝音输胜事件音把把这个理解成范音缩迫事件重胜之音也是一种范音范音海朝音输胜事件音只有多轻听才能落到这个年纪来解决我的课题这不叫不过什么叫知天命那么你卡在不合知天命中间那你应该又是怎样的你应该秘乘这何种方法论你什么样的姿态在时间形容那我就是先当好一个轻听者吧如果你曾经年少清床目曾经目空一切路曾经认为自己啊无所不能误曾经以为自己可以来平点一切借定一切尖顾得相信自己那点可怜的智慧那么中规到了一定的时期你不是说把自己放低也不是放空而是把耳络的话让出来去轻听当有一个轻听者就好了轻听说不定有名
