Timestamp: 2026-02-13T07:49:11.715379
Title: 老王玄学篇：视频拍下女孩能跟万物对话惊呆父亲？！！丨命中有水劫几次濒临死亡，老王传授破解之术！ BV12PcGzwEqp
URL: https://b23.tv/pXjD1bF
Status: success
Duration: 16:27

Description:
以下是对文本的总结：

**总结大纲与结构**

I. **特异功能与信仰转变 (第一位投稿者)**
    A. **背景与无神论的崩塌**
        *   投稿者曾是坚定的无神论者，但在近六七年的学习与亲身经历后，其世界观彻底改变，深信高维灵体存在。
        *   受台湾大学李嗣涔教授与云南大学朱念陵教授关于特异功能及虚体世界研究的视频启发。
    B. **女儿“天眼”的开启与验证**
        *   投稿者的两个女儿（7岁、9岁）在观看朱念陵教授的讲座视频后，自称能看到父亲身边“另一个自己”，并解释是通过“脑门额头”（天眼位置）看到的。她们此前未提，是因以为常人皆能见。
        *   **首次实验：与物品对话**
            *   投稿者让大女儿与店内的奶茶、口香糖、方便面、花草等物品“对话”，女儿称这些物品会“回答”其产地、名称等信息。
        *   **盲测验证：壁虎事件**
            *   投稿者设计了一个只有他自己知道的事件进行盲测：此前曾在家中收音台看到一只壁虎爬过“发财树”与“小地球仪”之间。
            *   他让大女儿去询问“发财树”此动物为何，女儿随后准确回答是“壁虎”，并得到投稿者通过照片的证实，使其极度震撼。
    C. **结论与后续展望**
        *   此次经历彻底验证了“万物有灵论”以及开天眼的小孩确实可以与任何物体沟通交流。
        *   投稿者计划未来分享女儿能看到首饰灵气、与李嗣涔教授邮件沟通及女儿脑中“师父”教功法等经历。
        *   王叔评论：鼓励正确引导特异功能，不应害怕或误解为精神病，应以科学态度看待。

II. **水劫与感恩缺失 (第二位投稿者)**
    A. **背景与多次水难经历**
        *   投稿者来自多江湖的武汉，自称不会游泳，但屡次与水结缘，险些丧命。
    B. **第一次水难 (2008年)**
        *   在罕见雪灾中，父亲驾车打滑，车辆360度旋转后坠入路边河里，倒扣沉没。
        *   巧合的是，车辆坠落点正好是一户正在办喜宴的农家门口，众多村民合力将其父女救出。
        *   事后投稿者未及时感谢施救者，也未能再次找到。
    C. **第二次水难 (2022年中元节)**
        *   在长江边公园游玩时，其子“发疯式”追球跑入江中，朋友及投稿者随后为救孩子也相继落水，三人均不会游泳。
        *   再次巧遇一对过路夫妻，将他们从江水中救起。
        *   获救后，投稿者也未及时感谢或留下救命恩人的联系方式。
    D. **王叔的点评与教诲**
        *   严厉批评投稿者及朋友作为武汉居民却不会游泳的疏忽，并指出屡次遇险是因命中有“水劫”。
        *   强调被救后不思感恩（未还愿、未感谢）是导致水劫再三的原因，呼吁找到恩人感谢，或前往寺庙还愿。
        *   告诫有“水劫”者务必学习游泳，有“雷劫”者避免从军等，强调掌握基本求生技能。
        *   投稿者最终表示相信神明，心怀感恩，并附上家庭照片和草图以证真实。

**核心观点 (一句话总结):**
这两段真实经历共同揭示了人类感知能力超越传统认知的可能性（如“天眼”与“万物有灵”），以及个人面对灾难时，求生技能的缺失与对施救者的感恩不足，可能会带来重复的“因果报应”。

**Overarching Framework (总体框架):**
揭示灵性与现实的交织：特异功能、虚体世界与因果报应。

**Mermaid conceptual map:**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "特异功能与信仰转变"
        A["投稿者1 (父亲)"]:::person
        B{"无神论世界观"}:::initial_belief
        C["观看特异功能视频"]:::event
        D["李嗣涔/朱念陵研究"]:::research
        E{"虚体世界与天眼理论"}:::theory
        F["女儿天眼开启"]:::ability_manifest
        G["女儿感知与对话"]:::ability_manifest
        H["壁虎盲测验证"]:::experiment
        I["万物有灵论证实"]:::verification
        J["无神论世界观崩塌"]:::belief_change
        K["王叔指导"]:::guidance
        L{"正确引导特异功能"}:::positive_outcome

        A --> B;
        B --> C;
        C --> D;
        D --> E;
        E --> F;
        F --> G;
        G --> H;
        H --> I;
        I --> J;
        J --> K;
        K --> L;
    end

    subgraph "水劫与感恩缺失"
        M["投稿者2 (武汉)"]:::person
        N{"居住环境多水"}:::condition
        O{"不会游泳"}:::critical_flaw
        P["2008年车祸坠河"]:::calamity
        Q["贵人施救 (婚礼农家)"]:::rescue
        R{"未及时感谢/还愿"}:::mistake
        S["2022年中元节落水"]:::calamity
        T["贵人施救 (过路夫妻)"]:::rescue
        U{"再次未感谢/还愿"}:::mistake
        V["王叔严厉教诲"]:::guidance
        W{"学会游泳重要性"}:::lesson
        X{"感恩与还愿必要性"}:::lesson
        Y{"避免因果报应"}:::goal

        M --> N;
        M --> O;
        N & O --> P;
        P --> Q;
        Q --> R;
        R --> S;
        S --> T;
        T --> U;
        U --> V;
        V --> W;
        V --> X;
        W & X --> Y;
    end

    classDef person fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef initial_belief fill:#FFF8E1,stroke:#FFD54F,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef event fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9

Content:
宣誓分享真实经历他现在家里边经历了小超市特别接地气的那种他有两个小宝贝 两个宝贝龟女他平时就对我这宣誓节目感兴趣然后他就看李思成教授什么那个特意功能然后他龟女就是特意功能很吓坏了赶紧给我写信 还有监控路项我都看到了一会儿给你们念 特有意思我本身是学理功科结束了这么多年的无神论科学教育凡是违反物理法则的事我是一概不信但是经过最近这六七年的学习和很多异常事件的亲身经历让我无神论的世纪官彻底崩塌了现在我是完全全的相信这个世界一定是有高为灵体存在的而且我身边的人家人就能看到我们普通人看不到东西听我细细说 首先我通过老高和小末的视频知道了台湾大学李思诚教授的他台大校长首指十字 特意功能班他培养了一瓶小孩真正离奇的对我的致命一击发生在2022年12月份的一个下午当时我心血来朝开了一个零时电我晚上在看电的时候觉得无聊就带著我家的两个小孩子一起看视频视频的内容就是云南大学注念零教授的关于发起现虚体世界的一场讲座讲了很多汤在云南做的特意功能的研究比如说班运树一念剪刀他讲到我们云南人就是一个研究室通过一些有特意功能的小朋友做了大量的实验证明了在我们这个世界所有的物质旁边还有另一个虚体世界的存在所以有天分的小朋友因为他天也没有开他就能任意的打通虚拟世界所谓的阴间灵界后面真是世界之间的通道他们做了大量的可重复的实验完全证明了这一点的存在这个讲座视频有两个多小时那我们家的两个小朋友待著无聊就陪著我看看完了之后我就问两个女孩神奇不神奇有什么想说的结果没想到我家的两个小孩一个七岁一个九岁都是小女孩九岁的老大就跟我说这有什么神奇的爸爸我也能看到老爸你旁边现在就有一个跟你一模一样的人就你旁边就坐著一个人我早就要跟不睡哈薄就睡起来了老二说对对对爸爸我也能看见你旁边坐著另一个你我感觉很神我就问你从哪看到了然后两个小朋友一不圆说我们就从脑门鹅头这个地方就是天眼那位置我说那之前你们怎么没有告诉我爸爸老大说我以为大家都能看到有什么吸引力所以我就没提他们这一说我就想起来了李思诚教授的研究里那些能用手指实字的有特意功能的小朋友都是能打开天眼甚至可以把任何物体调到天眼里在天眼里用一念直接做工然后真实的世界里的物体就会跟据他的一念发生变化李思诚甚至说任何物体动植物都可以通过小孩的天眼跟小孩对话沟通交流信息于是我决定侧侧老大想到李思诚说的案例我加上我们家老大说他也能看到我身边的东西我就意识到不会我们家老大天眼也没有关上吧我记觉的神奇也很兴奋于是我就跟老大说你把咱们店里的物品随意调到你脑子前面小屏幕里边你跟那些物品说话聊天他们会回答吗他就叫他女儿你把方便面调过来问他从哪里出产的他叫什么名字等等的然后我家老大就照做他叫那些物品也会跟著回答来自哪里跟他聊天的物品从店里的奶茶到口香糖到方便面到花花草草聊了个便聊了很久我很兴奋也觉得很好玩于是我决定设计一个实验考一下我的老大因为我忽然想起来前天下午我自己在家里看电的时候还怎么上学了我的收音台桌面上有个小庇护爬过这小庇护还断了个尾巴然后他就顺手用手机拍来了小庇护爬过的路径就在我收音台摆放的小地球一和小发财数中间爬过去了我当时觉得很稀喊于是排照流念了顺手就把小庇护请到门外让他爬走了这事就这么一回事只我一个人知道于是我就跟老大说那你去跟收音台上的小发财数小地球一聊聊问问他们俩前两天有个小动物从发财数和地球一中间爬过去了你去问问发财数那是什么小动物然后老大就走过去问用他的脑瓶跟发财数对话然后发财数去跟老大说好像是个庇护老大就回头跟我说他说很像个庇护然后附件视频就是我店里监控拍下来的这个详细的过程光说你可以详细看看当时的视频我发过来了我头非常震撼就是他那个因为他就是开小地儿了他在那边摔上头他当时因为这个事太震撼他就把那段路向解下来了就是刚才说的一个过程我给大家描述一下然后他决定考他们家老大你问问发财数前天中午在这个位置就是他指著发财数前面的一个柜台地球一号的这间爬过去个小动物你问他什么动物小孩过去很快一秒钟就回来他说是个小庇护然后那个爸爸就不动了妹妹在旁边也站著的妹妹没有参与妹妹一看爸爸不动爸爸你砸了他为啥不动了因为他在开手机找前天的照片找到你看这是什么真的是个小庇护然后他们家老大说真的是小庇护然后那个小妹妹说哇 姐姐好神就是这么一个路向这个爸爸当时就是一句话都不敢说我可想了这个时候我寄兴奋又觉得很神奇又觉得好玩最关键的是只有我一个人知道的事发财数告诉了我家老大老大说出了只有我一个人知道的事这就验证了这些信息确实是发财数传递给了老大老大又说给我听的完全不是老大脑瓶里自己换下的答案这个视频有视频为证完全验证了万物有零论而且开天眼的小孩子确实是可以跟任何物体任何动作无尽一沟通交流的关于旋旋先分享到这里下次再跟王叔分享我家老大能看到零气各种首饰珠宝佛珠上的零气让你们老大看看我看看我的零气以及我跟李斯诚教授电子邮件沟通我家老大的现象李斯诚教授直到我让老大做手指手指 实字 实验的事都有视频资料还有我家老大脑瓶里的师父教他做一些功法动作的事如果老王感兴趣我下次都放给王叔看看家老大是这方面的天才一定要珍惜不要害怕很多人说那不是变成神经病了不会的 多看老王视频就是他的导师了不会神经病了神经病来源于无知之马来源于盲目崇拜视频里边戳现一个老头一交他他就变成了老头你拖了衣服在这边跑他也那就神经病了所以这个就是你有一个科学的知识你这个视频就是你的第三支眼睛你看到的人和事你是不是就跟就跟看到路边一只狗一直猫是一样的吗下一方 拖您的腐我买了黄金这是我人生第一次投资并且赚了很多钱我打算占您的光听您的话 拿稳了今天我写信不仅是想表达我的感谢还想跟您分享我人生中经历的旋学事我来自江城武汉由于我们这边到处都是江湖所以我很小伙伴从游跑到水边玩的时候有一次不小心掉进河里还是我同学把我拉上来了后来我又专门去学游泳不管怎么学也没学会那你他们没找到好老师没人没有学不会游泳时间来到08年东我读大学湖北湖南爆发罕见的学在路上全是冰数学在影响车票很紧我很紧张我只能先到中间城市再倒车回家过了一夜我爸觉得学不会停于是我爸开车借我回家由于我爸车辑不熟所以带了单位司机接到我后市区十字路口车辆打滑我们的车撞了360度回到了原地我还以为是司机在转弯走到省道一段路后我爸突然觉得一场造热把他那边的窗户全部打开他又感应了就在他开窗10秒后车辆又打滑了这次就没那么幸运了车辆从右边车到一直不受控的滑倒左边而且正好穿过两颗树中间掉入了路边的河里而我们坠落的地点正好是一户农家的门口而这户农家的儿子当天正好在这个时候结婚家里来了很多客人他们正在吃喜宴然后我们的车就哭了就开进去了在河里四角朝天就车在河里倒著了扣到河里车开始慢慢沉默我爸直到我从他的那边窗户因为他把热造热把窗户事先降下来了所以我爸直到我从他那边的窗户爬出去我一边爬村民们这时候就开始聚集过来了在岸上拉我我得救了但我爸的脚卡住了出不来南村民们这时候拿来两根很粗的麻省跳下了河绑在车轮上二十多个人一起拉车子一边跳起来了我爸才得救我坐在救护车上打亮了眼前的场景发现这户人家是这条河边上唯一的人家如果不是掉在他们家正门口远处的村民是不可能听到我们的呼救生大如果当天没有他们家儿子结婚靠这两口子也救不了我们最终我们能好法无损真的是巧我爸给了他们钱然后我们就赶紧回去再后来我觉得应该好好去谢谢这家人但再去找就再也找不到了后来我对水开始有了敬畏之心二二年的中原结婚朋友约我出去玩我俩带著孩子在江汤公园玩本来只是玩玩滑梯之类的运动器材但朋友的孩子带了个球我心中一直有警觉所以把他俩带到离江边最远的空地玩先给王叔介绍一下我们公园的设计概念武汉这边的江汤不只一个席铺大概两个或者三个席铺每个席铺中间都会有跑道或者游乐设施所以从江汤的大门真正走到江边大待遇需要有500米那么远这是很长的一段距离一切都很平静孩子们在一边玩我们在一边盯著这时候两个孩子提球球飞出去的他俩转头就去追我就跟在后面喊不要追朋友的孩子停住了但我儿子跟发风式的追球跑我在后面紧追不舍也追不上他反而是我朋友比我跑得快也在后面追孩子朋友孩子见妈妈跑了也开始跑我敢肯定我儿子是听见了我的呼叫但他就是不听就是不听下来这个球就一直沿著泼从离江最高最远的地方一直滚进了江里我儿子也就不动掉进了江里长江朋友紧随其后去拉他也掉了进去我在去就他俩也掉了进去你们真是唐胡萝真是一串吹户都是蠢人都不会游泳你说住在武汉江边不会游泳你说你们是不是都多蠢我这个对不起我这个人厌蠢在我们加拿大和美国儿童死亡率第二打印素就是游泳池把孩子淹死因为我们这边很多人家都有游泳池就是家里的游泳池把自己家孩子淹死的是死亡率第二死亡人数王数死亡率第一什么交通交通意外造成英云儿死亡这死亡率英云儿死亡率第一是交通意外第二就是泳池泥水所以我们家的孩子从小第一件事就是给我学会游泳达到什么标准达到你掉多深的水里自己能泼了上来这个就是积格了这是这就是这作为一个人这是一个本能你必须会尤其是你生活在长江流远而且你还掉的过水里完了你孩子你自己游泳池你孩子你们命里面都是有水洁的人如果出现这个事的话要知道孩子有火洁雷洁水洁当然还有什么血光洁就是刀枪洁如果你们看八字就能看到如果你的孩子有水洁你必须让他学会游泳而不是正好相反躲不开的你说我躲著点你躲著点车翻的水里所以有水洁有雷洁有雷洁的不要当兵因为古代的兵灾是血光未来的兵灾就是雷洁全世界上把无人机大爆炸所以就不要当兵因为别人当兵没事你当兵死了所以这个必须的所以这出路玩了这不是第三个也掉进去我朋友孩子胆小站在安边没动可算一个爱克勾的江水虽然没有海水风浪大但也不小一直把我们往江心里拽我的手一直扣著江地上的水泥风但缝隙很小很浅还有青胎所以受力很大而且支架都已经扣断了留了很多血我把儿子户在身前防止他飘走看他女儿子也不会游泳但是其实没有什么太大用处我感觉这次真的是要死了按网场情况来看江边八就点人应该很多人的可能他们都在上一碗来江边附近的人反而很少我强成了三分钟真的扛不住这个浪了这时候正好有一对付气经过铺很抖女人拉著男人拉我们做拔河状才把我们救了上来你又碰上个贵人了他俩一句话没说我们还没来得及打线就走了又没打线完了水机还没过去拿你这次有水机就是因为你上次水机的人家救了你你连一个次回门械都没做也是他妈挺没良心的这家人就是人家结婚取媳婚这家人把你们救了你当时个孩子你不懂事你爹也不懂事没有人家就你爹也没命了你听见意思你还是个企业领导真的是应该带著司机袁路返回去去感谢人家所以你不感谢人家你就有报应因为你没有水机也没过去没话句号所以你这个人家就走了也没感谢人家人家就走了好了我和朋友说今天是不是见鬼了那么远的地方玩已经掉江里没错就是见鬼了水鬼把女儿子拉进去了说了很危险不减求结果被清台滑下去了那不是清台滑听你儿子像风卫一样往水里跑朋友开玩笑的时候可能是我爸爸保佑我了因为因为他爸爸刚去世没多久他每天在办公室折圆堡还放我办公桌上这是他爸爸的第一个中原节长江边每年都会有人逆亡不论政府发多少提醒安排多少救援去罗都是这样真的挺诡异的不诡异你们都不会游泳去发起码的自救能力第二就是你们被救了之后也不会去还院不知道你们怎么就无知者无畏从此以后我每年中原节天一黑全家都不出门了这就是我这三十多年跟谁有关的故事每一次都差点丢命每一次都得救了因为太多巧合也因为性远心怀感恩你这个心怀感没有用的谁救了你你去感谢谁去如果你实在找不著了实在找不到那就去四秒你去四秒去还院去但实际上是应该是去找到救你的个人我相信这个世界上有神明有正能量不算有慈悲之心官方大量普通正生教友们血腥好像都附上了照片一保证真实现附上我家的普照希望您能感受到来自远方教著祝福还附上了各种各样的出事的草图您儿子很有服下您也很有服下但是你们这个事你们做得不美以后再碰上可能还会再碰上记得第一时间要跪下渴头第二时间要留下恩人的联系办法每年带著孩子去看望人家因为没有人家你就没有儿子了你可能也没有对尤其是中原节中原节多因你儿子当时是被鬼拉下去的垫被的江边都是岩四鬼还是得会水对大衣游泳水著了喜欢到湖北那没错你不会你不会水这个不行在四川湖北湖南你不会游泳
