Timestamp: 2025-08-09T15:49:19.778199
Title: 高管遭性侵后整理232页证据 获国内首次工伤认定！ BV1HGtpzDEpP
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1HGtpzDEpP/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-1-3.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 16:07

Description:
**摘要**

本事件记录了崔利里在遭遇职场性侵后，如何通过不懈的法律抗争，不仅成功将施暴者绳之以法，更在中国开创性地实现了职场性侵被认定为工伤，为职场受害者维权树立了里程碑。

**核心观点 (One Sentence Conclusion):**
崔利里通过法律途径和不懈抗争，不仅成功惩治了施暴者，更在中国首次促成职场性侵被认定为工伤，为职场受害者维权树立了里程碑式的先例。

**宏观框架 (Overarching Framework):**
这是一起关于职场性侵受害者崔利里，在遭受侵害后，通过法律途径对施暴者进行追责，并同时为自己被开除和因此产生的精神创伤争取工伤认定及劳动赔偿的抗争故事。它揭示了职场潜在的风险、维权之路的艰辛、法律的进步性判决以及受害者自我疗愈与社会倡导的过程。

**结构化大纲 (Outlined and Structured Summary):**

**I. 事件背景与初始侵害**
    A. **崔利里的职业生涯：** 曾是天津一家汽车核心零部件制造商的销售总监，收入过百万，职业发展顺利。
    B. **遭遇职场性侵：**
        1. **事发经过：** 2023年9月，出差杭州期间，崔利里被公司董事长王某要求陪客户饮酒，酒量不好的她被迫硬喝。其后记忆模糊，醒来发现身处王某房间，遭受侵害。
        2. **清醒后的发现与困惑：** 崔利里震惊发现自己赤身裸体，王某的解释（“房门打不开”、“要照顾你”）前后矛盾。

**II. 法律维权：惩治施暴者**
    A. **初步确认与对峙：** 在丈夫建议下，崔利里向酒店工作人员求证，通过监控视频得知王某抱其进入房间并命令保安开门，前台确认王某拒绝让其回房。崔利里再次与王某对峙，王某反指其诽谤人格。
    B. **报警与立案侦查：** 崔利里决定报警，杭州警方对此立案调查。
    C. **关键证据的获取：** 检察官通过数小时监控排查及隔壁房客录音（崔利里喊“不要不要”）证实了王某的犯罪行为。
    D. **司法判决：** 2024年4月2日，王某因犯强奸罪被判处有期徒刑4年。

**III. 职场维权：争取工伤认定与劳动赔偿**
    A. **公司的报复性开除：**
        1. **诊断与病假：** 崔利里确诊抑郁与焦虑（创伤后应激障碍），休病假。
        2. **停薪与开除理由：** 公司停发工资、禁用办公系统，并于2024年4月18日（判决生效不到一周）以“未按请假制度请假、旷工”为由开除她。
        3. **对崔利里的打击：** 此次开除颠覆了她对职场和人性的认知，是对其17年职业生涯的毁灭性打击。
    B. **申请工伤认定：** 崔利里向天津市金南区人社局提交工伤认定申请，此案因职场性侵认定工伤在国内无先例，律师普遍认为难度极大。
    C. **精神损伤的鉴定与认定：**
        1. **创伤后应激障碍（PTSD）诊断：** 经天津市人民医院及专业精神卫生医院专家会诊，崔利里于7月9日正式诊断为创伤后应激障碍。
        2. **专家鉴定确认因果关系：** 经劳动能力鉴定委员会专家组鉴定，确认崔利里的PTSD由性侵行为直接导致。
    D. **工伤认定成功：** 2024年12月，天津市金南区人社局依据《工伤保险条例》第14条第5项（因工外出期间由于工作原因受到伤害）规定，认定崔利里为工伤。
    E. **劳动仲裁与法院终审裁决：**
        1. **劳动仲裁结果：** 2025年3月25日，劳动争议仲裁委员会判决原公司支付崔利里停工留薪期工资等共计111万元。
        2. **公司不服提起行政诉讼：** 公司认为工伤认定不符合“工作时间、工作场所、因工作原因”要件，且崔利里醉酒不应认定为工伤。
        3. **法院判决工伤成立：** 法院认定崔利里是因工作原因参加宴请后醉酒被侵害，且其醉酒与被强奸之间不存在因果关系，故醉酒不应阻碍工伤认定，支持崔利里的伤害被认定为工伤。
        4. **里程碑意义：** 此案成为国内首例因职场性侵被认定为工伤的案件，引发司法界关注，有望成为指导性案例。

**IV. 个人抗争与社会影响**
    A. **直面舆论与疗愈：** 崔利里在短视频平台公开讲述经历，坦然面对公众和舆论，应对“受害者有罪论”；通过每周心理治疗修复创伤。
    B. **家庭支持：** 丈夫停掉一半业务，成为她的专职司机和最可靠的战友，与她共同面对。
    C. **展望：** 崔利里将此次胜利视为重启人生的第一步，希望尽快摆脱过去，重拾生活信心，并选择直面现实。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "I. 侵害事件"
        A("崔利里") -- "曾收入百万" --> B("核心零部件制造销售")
        B -- "出差期间" --> C("遭遇职场性侵")
        C -- "施暴者" --> D("公司董事长王某")
        C -- "导致" --> E("身体与精神侵害")
    end

    subgraph "II. 法律追责：惩治施暴者"
        E -- "寻求帮助" --> F("丈夫建议核实证据")
        F -- "获取" --> G("酒店监控/房客录音")
        G -- "报警并立案" --> H("杭州警方侦办")
        H -- "确认犯罪事实" --> I("王某强奸罪被判4年")
    end

    subgraph "III. 职场维权：争取工伤认定与赔偿"
        I -- "判决生效后" --> J("公司停薪开除")
        J -- "理由" --> K("旷工、违反公司制度")
        J -- "导致" --> L("确诊抑郁焦虑（PTSD）")
        L -- "申请" --> M("工伤认定")
        M -- "需证明" --> N("性侵与工作相关性")
        N -- "需证明" --> O("精神损伤由性侵导致")
        O -- "经认定" --> P("工伤认定成功（人社局）")
        P -- "申请" --> Q("劳动仲裁")
        Q -- "获判" --> R("公司支付111万元")
        R -- "公司不服" --> S("提起行政诉讼")
        S -- "法院支持崔利里" --> T("法院判决工伤成立")
    end

    subgraph "IV. 个人抗争与社会影响"
        T -- "此案成为" --> U("国内首例职场性侵工伤")
        U -- "崔利里选择" --> V("短视频平台公开讲述")
        V -- "面对" --> W("公众舆论与受害者有罪论")
        W -- "进行" --> X("每周心理治疗")
        A -- "获" --> Y("丈夫停业务全力支持")
        V -- "旨在" --> Z("消除羞耻感，赋能受害者")
    end

    style A fill:#E0E0E0,stroke:#666,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#F5DEB3,stroke:#666,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFD700,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#FFC0CB,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;

    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#90EE90,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;

    style J fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#FFEFD5,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFC0CB,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#98FB98,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#90EE90,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#90EE90,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;

    style U fill:#FAFAD2,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
崔利里曾是天津一家汽车核心零部件制造上的销售所前年收入过百万2023年9月他在出差期间被公司董事长信清自此利利历时尽两年的抗争开始了这个要证明的就是我那个喝酒是明确的接到了公司领导的指令加班的证据出差的出差报告还有你跟领导微信沟通的一些工作记录这边是我认定工商的医院的治疗、诊断、病例以及我自己认定工商的一些证据这些都是崔利里遭受公司领导信清后申请工商认定和劳动中财的材料证据232页 纷纹别类、标记重点确实他自己一夜一夜整理的你会突然就会陷入到一种困惑吗就我以前那么努力的工作而我现在呢去…去…去要告状是吧2023年9月22号晚崔利里 陪董公司董事长王某在杭州厌请一位重要客户3天后他们加强该客户会把新生产线的建设情况争取生产数权期间王某给他发来了这样两条消息看到那个信息以后我其实是很脸红的你知道吧好像是我让老板来给我拿业务拚久来了你知道吧就有那种感觉了利利的酒量并不好在这场厌请中他认为自己的资则就是为两位领导做好后勤保障但面对王某让他陪客户喝酒的要求他不得不硬喝3停酒然后我一看差不多了我有点晕我就想说失去把单结了结果我回到包间以后就发现那个餐桌上面吗服务员很快拿过来了两瓶酒我说怎么还要加酒是吧 然后那个王某就拉我吗坐下…利利的刚完十一点多利利强振著再次骑身买单他最后的记忆也定格在这里当他再次醒来也是次日凌晨四点多他就在我旁边的床上穿著一个白色的雷裤上身翅膀著我就一下子懵了我再看我自己我什么也没穿他拽我吗不让我走吗然后我就拿著包从他的房间出来连鞋也没顾上穿就出来了第二天上午他终于孤气有气当面向王某确认前一晚究竟发生了什么我说怎么我在您的房间不是在我自己的房间然后他说因为你的房门打不开我不得不把你放在了我的房间我要照顾你我要证明我为什么没有穿著衣服吗我问他我吐了吗他说我吐了10天后在丈夫的建议下催俐礼像是发时当值的酒店工作人员求证并看到了那段时间酒店里的健康职品抱著我走在了保安的前面直接到了他的房门前面命令保安把他的房门打开前台小妹告诉我她派保安去敲望的门要求我把我放回去里面没有声音嘛然后前台小妹就又给她打了坐机结果她接了她说不用就把电话挂断了因为查就到网膜可能再说谎催俐礼决定再次找她对峙如果说不报警大概率我也不会继续在公司工作下去我要一个说法一个道歉一反应她说你这样说是在汪明我的人格早知道你这样不知好歹就不应该照顾我知道吧我说我不知好歹你趁我最久你强暴了难道还要让我赶紧你吗我就跑笑一样就在她那个办公室喊吗这一刻岭岭觉得只能报警了是发两周后她在丈夫的陪同下前往是发地航舟报警你好像除了那个酒店的监控能证明你最著被她报道了强行报道了她的房间还有这些证人证言能说进了她的房间房间里面到底发生了什么而我就特别担心说你报安警最后不了了之你不是自取其辱吗汪舟警方对催俐礼陈书的情况进行了立案调查在案件侦办过程中负责此案的检察官发现了一个线索成为了定案的关键证据这几个小时的监控检察检察官一真一真地排查最后排查到1.30几分的时候隔壁的房客走了出来再出现在镜头里她就拿著手机吗所以检察官断定她应该是听到了什么在录音吗她也有听到我喊不要不要吗结合酒店内的监控视频和隔壁房客的录音机证词网膜的犯罪行为被证实2024年4月2号18半年后催俐礼终于等来了判决结果网膜阴犯强奸罪被判处有期徒刑4年当时的想法就是赶快这个事情了解赶快重新开始自己新的生活赶快切割掉嘛就这样想很天真的那个时候然而被信听的创伤位于新的打击又接种而至事发后催俐礼在天津市人民医院确诊匿与焦虑随后她修了病假接著公司对其停发公资停用办公系统权限并将她移出了所有的工作权2024年4月18号判决生效不到一周她被开除了她就是说我从事发之后没有按照公司的请假制度请假矿工严重违反公司制度她颠覆的是你对职场还有人性的那种认知我觉得这是最毁灭性的还有就是对我过往17年的一个职业生涯的毁灭性的打击在被开除的当天催俐礼像公司所在地天津市金南去人社局提交了工商认定申请事实上在焦虑职场现金后申请工商认定上无先例可选她自选的几位律师也都表示希望秒忙我们的意识包括我们的十操缠绵很少说明大家没有意识的可以这么进行操缩我觉得这些意识以及操缩缠绵的这个难度的问题律校选所在的律师事务所是一家专注于为妇女儿童等弱势群体提供法律原住的机构她的团队接触过很多职场性侵的受害人他们更多的选择的个案发挥他第二层选择的事件为什么呢是因为他们的法律为权我觉得他们在目前的这个环境之下他缺乏全社会系统之间的知识他就没有理器他很明显依照律校权的经验光是证明性侵发生过搜集证据就已经特别困难当事人常常因此而惊疲力节在维权的过程中催俐俐了解到遭遇性侵本身并不能被认定为工商他需要证明三个关键点第一受到性侵与旅行工作职责是否存在英国关系第二精神损伤是否由性侵直接导致第三遭受性侵后的精神损伤是否属于工商我们工商这边执认民进市的专业精神卫生议院4月23号第一次去专家会诊室7月9号正式的诊断证明创伤后应棋障碍9月2号通知我就是说因为对你这个诊断证明中创伤后应棋障碍难以区分是否是此次事故直接导致的你这个还是要再做一个商业非常地坚定这是劳动能力坚定委员会吗就是专家精神科的专家10月出作的然后可能转天或者怎样他这个结论就出来了今专业认定催莉莉的创伤后应棋障碍是由性侵行为导致的2024年12月天津是金南区人社局依据工商保险条例例14条第5项的规定英工外出期间由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的认定催莉莉为工商接著催莉莉又向天津市金南区人事争议重财务委员会申请劳动重财便于今年3月25号拿到了重财结果远公司被判决支付期停工流行期工自等共计111万元英工外出期间在9点里边与工作原因受到伤害的那很明显他对于工作时间工作的这个场所他做了一个延伸方面的这样的一个解释然而这家公司不服技难去人社局的工商认定认为工商认定没有满足工作时间工作场所因工作原因的构成要件且根据工商保险条例第16条的规定劳动者岁久不得认定为工商工资向法院提起行政诉讼为最久不应搭篮理工商的视频工商他的立法本意看你不包括对把实际于意志以外的原因对把这个最久行为根据例例有什么关系他不应该为这个最终的成难和责任法院为他他实在旅行系的这种工作值得法院认定催利理是因工作原因参加工作验请后最久被他人钦害同时催利理在被强奸使出于最久状态但被强奸是基于最犯的加害及催利理最久与其被强奸之间不存在因果关系故最久不应成为祖确期被认底为工商的原因法院支持最利理受到的伤害于以认定为工商不会原告公司的诉讼前求这一判就结果在司法界引罢了关注国内首例因为遭遇这种资产心情害为认定为工商的案子在未来的某个时间最高的民法院联合全国人或者是联利资源和社会保障部能够把这个案子树立为一个资料心案例或者点心案例一个又一个的热心网友的点赞是你们让利理遭受到的驰如不再是难言之一崔利利在短视频平台坦然面对公众和舆论讲述自己遭职场性侵和维权抗争的故事他就让我他说崔利利看著我抬起头来看著我怕他几年大胜的告诉我我有一边哭一边说四年他说所以你没有错所以我在这个认知改变之后这种羞耻感就没有了没有这种羞耻感的话我为什么就不能站出来保护我自己重要还是说我实名站出来去做点什么更重要更有力量的血稿录制剑集崔利利需要一次又一次的面对自己的床上再说在视频发布后各种声音也胸用而来怪我那天喝酒自己几斤几两难道不知道吗喝那么多酒还有有的说你看他的面目蒸您的样子就不像个善茶之类的就是各种各样的受害者有罪论吗邀请全网的网友与我共同见证神恶教法律效力制品你的利利运输极快逻辑清新他像一个无谓的斗士这已经不再只是为了自己而战斗无论是网报也好还是对立面对吧我认为他们带给我的伤害到目前为止我都是一轮一轮的挺流过来但是镜头之外他需要每周接受一次心理治疗与闪现的恐惧焦虑抗争修复创伤在收访的三个多小时里谈及过往的职场生涯是利利最从容最平静的时候他不多我加入这个公司四年的时间我们就从三千多万做到了一点几个意不到四年的时间就从部长生到了总监我本来也就是38、9岁嘛想要在这个时候在一个更大的平台在打拼这么三到五年如果公司能够成功上市的话其实自己可能未来的这个职业的无论是发展的路径也好还是平台也好肯定是会更大嘛被公司领导新清后最利利的职场生涯来自人生都被暗向了暂停间一个巨石挡在了你人生的合流的正中间看到的一些这些都会让你难过你知道吗不然你带到之前对 带到之前那个情境里而且还会让你想说我大好的年华不应该也在努力的工作在打拼我怎么会在外面这样显挂我是已经和徒苦不要麻糬的不要狗狗打赢与公司的这一仗只是他重启人生的第一步为了尽快丢掉过去的包袱重视生活的信心最利利选择直面现实这其那个动作单称听我那个胜速判决书的那个视频无限的循环去听我自己听我讲的听我的愤怒听我的激动也好听我的任何的情绪你就会告诉你自己这就是现实回到现实这就是你催利利的人生你必须要接受在采访中催利利表示不希望丈夫出境他不愿丈夫被卷入舆论场承受更多的压力释发后利利的丈夫停掉了一大半的业务成为了他的专职司机赔互最可靠的战友与他斜手直面这场战争从上之前其实我们一直是做户海管统统的决定院治病的路也要走那边让区人社区认定部上都要走那边认定部上成功了之后我先生就说我们以后完整还会辛苦我们也要走不要了我感受不一样的风景
