Timestamp: 2025-08-09T15:55:24.713045
Title: 高管遭性侵后整理232页证据 获国内首次工伤认定！ BV1HGtpzDEpP
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1HGtpzDEpP/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-1-3.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 16:07

Description:
**核心要点总结 (Core Point Conclusion):**
崔利里通过不懈抗争，不仅让施暴者受到了法律的制裁，更成功地推动了中国司法体系对职场性侵受害者工伤认定的突破，为其他受害者争取权益树立了里程碑式的先例。

**内容总览框架 (Overarching Framework):**
这是一起关于职场性侵受害者通过法律途径，历经刑事诉讼、工伤认定、劳动仲裁及行政诉讼等多重维权，最终获得正义与赔偿，并推动社会对相关问题认知与立法的里程碑式案例。

**详细概要 (Detailed Summary Outline):**

I.  **事件概述 (Incident Overview)**
    A.  **人物与背景 (People and Background)**
        1.  崔利里：曾是天津一家汽车核心零部件制造商的销售高管，年收入过百万。
        2.  王某：崔利里所在公司的董事长，事件施暴者。
        3.  事件时间：2023年9月，崔利里在出差期间被王某侵犯。
    B.  **事件细节 (Incident Details)**
        1.  崔利里陪同王某在杭州宴请重要客户，被王某要求陪客户喝酒，被迫硬喝三杯。
        2.  崔利里酒量不佳，感到眩晕后去结账，回到包间发现王某又加了两瓶酒，并要求其坐下。
        3.  当晚崔利里在醉酒状态下失去记忆，次日凌晨在王某房间醒来，发现自己衣不蔽体。
        4.  崔利里当面质问王某，王某声称因崔利里房门打不开，不得不将其带回自己房间照顾。

II. **刑事维权与司法裁决 (Criminal Rights Protection and Judicial Ruling)**
    A.  **初期取证与确认 (Initial Evidence Collection and Confirmation)**
        1.  在丈夫建议下，崔利里向酒店工作人员求证，并看到了关键监控录像。
        2.  监控显示王某抱着醉酒的崔利里，命令保安打开房门，将其带入自己房间；前台联系王某要求放回崔利里被拒。
    B.  **对峙与报警 (Confrontation and Reporting to Police)**
        1.  崔利里再次对峙王某，王某否认并指责其“不知好歹”，崔利里决定报警。
        2.  事发两周后，崔利里在丈夫陪同下前往杭州报警。
    C.  **案件侦办与判决 (Case Investigation and Judgment)**
        1.  杭州警方对崔利里陈述情况进行立案调查。
        2.  检察官发现关键线索：隔壁房客录音，录下崔利里喊“不要不要”的声音。
        3.  结合酒店监控视频和隔壁房客录音证词，王某的犯罪行为被证实。
        4.  2024年4月2日：王某因犯强奸罪被判处有期徒刑4年。

III. **职场权益抗争与里程碑式突破 (Workplace Rights Struggle and Landmark Breakthrough)**
    A.  **公司打压与解雇 (Company Suppression and Dismissal)**
        1.  事发后崔利里被确诊为焦虑与创伤后应激障碍（PTSD），开始休病假。
        2.  公司停发其工资、停用办公系统权限，并将其移出所有工作群。
        3.  2024年4月18日（判决生效不到一周），崔利里被公司以“未按公司请假制度请假、旷工严重违反公司制度”为由开除。
    B.  **工伤认定与法律挑战 (Workers' Compensation Recognition and Legal Challenges)**
        1.  崔利里向公司所在地天津市金南区人社局提交工伤认定申请，面临“职场性侵”无先例可循的困境。
        2.  工伤认定需证明三点：性侵与履行工作职责的因果关系、精神损伤由性侵直接导致、遭受性侵后的精神损伤属于工伤。
        3.  崔利里确诊为PTSD，并经专业认定创伤后应激障碍是由性侵行为导致的。
        4.  2024年12月：天津市金南区人社局依据《工伤保险条例》第14条第5项（因工外出期间由于工作原因受到伤害），认定崔利里为工伤，成为国内首例。
    C.  **劳动仲裁与赔偿 (Labor Arbitration and Compensation)**
        1.  崔利里向天津市金南区人事争议仲裁委员会申请劳动仲裁。
        2.  2025年3月25日：仲裁结果公布，公司被判决支付其停工留薪期工资等共计111万元。
    D.  **行政诉讼与司法支持 (Administrative Litigation and Judicial Support)**
        1.  公司不服金南区人社局的工伤认定，提起行政诉讼，认为不满足工作时间、工作场所、因工作原因的构成要件，且醉酒不应认定为工伤。
        2.  法院支持崔利里：认定其是因工作原因参加工作宴请后醉酒被他人侵害，且醉酒与被强奸之间不存在因果关系，故醉酒不应阻却其被认定为工伤。
        3.  法院驳回原告公司的诉讼请求，维持了工伤认定。
        4.  案件意义：国内首例因职场性侵害被认定为工伤的案例，在司法界引发关注，有望成为典型案例。

IV. **崔利里的个人转变与社会影响 (Cui Lili's Personal Transformation and Social Impact)**
    A.  **从羞耻到公开抗争 (From Shame to Public Struggle)**
        1.  起初天真地想尽快了结此事，后因被公司背刺，对职场和人性认知被颠覆，决定抗争到底。
        2.  克服“受害者有罪论”带来的羞耻感，在短视频平台坦然面对公众和舆论，讲述维权抗争故事。
        3.  她认为“我没有错，所以我为什么就不能站出来保护我自己？”
    B.  **持续的心理修复 (Ongoing Psychological Recovery)**
        1.  镜头之外，她每周接受一次心理治疗，与恐惧焦虑抗争，修复创伤。
    C.  **家庭支持 (Family Support)**
        1.  事发后，崔利里的丈夫停掉一大半业务，成为她的专职司机和最可靠战友，全程陪伴支持。
    D.  **未来展望 (Future Outlook)**
        1.  打赢与公司的这一仗只是她重启人生的第一步。
        2.  她选择直面现实，通过无限循环倾听判决书视频等方式，强制自己接受现实，希望能尽快丢掉过去的包袱，重拾生活信心。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "事件发生 Incident Occurrence"
        A["崔利里\n(受害者)"]:::victim
        B["王某\n(公司董事长/\n施暴者)"]:::perpetrator
        C["出差应酬\n(醉酒)"]:::event
        D["遭遇性侵"]:::negative_event
        C --> D
    end

    subgraph "刑事追责 Criminal Accountability"
        D --"报警"--> G["刑事立案\n调查取证"]:::legal_process
        E["酒店监控\n员工证言"]:::evidence
        F["隔壁房客录音\n(关键证据)"]:::evidence
        E --> G
        F --> G
        G --> H["王某强奸罪\n判刑4年"]:::legal_outcome
    end

    subgraph "公司处理与反击 Company Handling & Counter-Response"
        A --> I["确诊PTSD\n请病假"]:::negative_outcome
        I --> J["公司停薪\n解雇"]:::negative_outcome
    end

    subgraph "民事维权：工伤与仲裁 Civil Rights Protection: Workers' Comp & Arbitration"
        J --"维权行动"--> K["申请工伤认定\n(金南区人社局)"]:::legal_process
        K --"需证明"--> L["性侵与工作职责\n存在因果关系"]:::proof_point
        K --"需证明"--> M["PTSD由性侵\n直接导致"]:::proof_point
        L & M --> N["工伤认定成功\n(国内首例)"]:::landmark_outcome
        N --"依据"--> K
        N --"引发"--> O["申请劳动仲裁"]:::legal_process
        O --> P["仲裁裁决公司\n赔偿111万元"]:::legal_outcome
        N --> Q["公司提起行政诉讼\n(不服工伤认定)"]:::legal_challenge
        Q --> R["法院驳回公司诉求\n维持工伤认定"]:::landmark_outcome
    end

    subgraph "个人与社会影响 Personal & Social Impact"
        R --> S["里程碑式案例\n推动社会认知与立法"]:::positive_impact
        A --"选择"--> T["公开分享经历\n心理修复"]:::personal_journey
        T --"有赖于"--> U["丈夫坚定支持"]:::support
        S & T & U --> V["重启人生\n重拾信心"]:::positive_impact
    end

    linkStyle 0 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 1 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 2 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 3 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 4 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 5 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 6 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 7 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 8 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 9 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 10 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 11 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 12 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 13 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 14 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 15 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 16 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 17 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 18 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 19 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 20 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;
    linkStyle 21 stroke:#000,stroke-width:2px,fill:none;

    classDef victim fill:#E0FFFF,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef perpetrator fill:#FFB6C1,stroke:#F44336,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef event fill:#ADD8E6,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef negative_event fill:#FFD700,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef evidence fill:#D8BFD8,stroke:#9C27B0,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef legal_process fill:#FFFFCC,stroke:#FFEB3B,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef legal_outcome fill:#A2CCB8,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef negative_outcome fill:#FFA07A,stroke:#FF5722,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef proof_point fill:#E6EE9C,stroke:#CDDC39,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef landmark_outcome fill:#B0E0E6,stroke:#00BCD4,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef legal_challenge fill:#FFDEAD,stroke:#FF980

Content:
崔利里曾是天津一家汽车核心零部件制造上的销售所前年收入过百万2023年9月他在出差期间被公司董事长信清自此利利历时尽两年的抗争开始了这个要证明的就是我那个喝酒是明确的接到了公司领导的指令加班的证据出差的出差报告还有你跟领导微信沟通的一些工作记录这边是我认定工商的医院的治疗、诊断、病例以及我自己认定工商的一些证据这些都是崔利里遭受公司领导信清后申请工商认定和劳动中财的材料证据232页 纷纹别类、标记重点确实他自己一夜一夜整理的你会突然就会陷入到一种困惑吗就我以前那么努力的工作而我现在呢去…去…去要告状是吧2023年9月22号晚崔利里 陪董公司董事长王某在杭州厌请一位重要客户3天后他们加强该客户会把新生产线的建设情况争取生产数权期间王某给他发来了这样两条消息看到那个信息以后我其实是很脸红的你知道吧好像是我让老板来给我拿业务拚久来了你知道吧就有那种感觉了利利的酒量并不好在这场厌请中他认为自己的资则就是为两位领导做好后勤保障但面对王某让他陪客户喝酒的要求他不得不硬喝3停酒然后我一看差不多了我有点晕我就想说失去把单结了结果我回到包间以后就发现那个餐桌上面吗服务员很快拿过来了两瓶酒我说怎么还要加酒是吧 然后那个王某就拉我吗坐下…利利的刚完十一点多利利强振著再次骑身买单他最后的记忆也定格在这里当他再次醒来也是次日凌晨四点多他就在我旁边的床上穿著一个白色的雷裤上身翅膀著我就一下子懵了我再看我自己我什么也没穿他拽我吗不让我走吗然后我就拿著包从他的房间出来连鞋也没顾上穿就出来了第二天上午他终于孤气有气当面向王某确认前一晚究竟发生了什么我说怎么我在您的房间不是在我自己的房间然后他说因为你的房门打不开我不得不把你放在了我的房间我要照顾你我要证明我为什么没有穿著衣服吗我问他我吐了吗他说我吐了10天后在丈夫的建议下催俐礼像是发时当值的酒店工作人员求证并看到了那段时间酒店里的健康职品抱著我走在了保安的前面直接到了他的房门前面命令保安把他的房门打开前台小妹告诉我她派保安去敲望的门要求我把我放回去里面没有声音嘛然后前台小妹就又给她打了坐机结果她接了她说不用就把电话挂断了因为查就到网膜可能再说谎催俐礼决定再次找她对峙如果说不报警大概率我也不会继续在公司工作下去我要一个说法一个道歉一反应她说你这样说是在汪明我的人格早知道你这样不知好歹就不应该照顾我知道吧我说我不知好歹你趁我最久你强暴了难道还要让我赶紧你吗我就跑笑一样就在她那个办公室喊吗这一刻岭岭觉得只能报警了是发两周后她在丈夫的陪同下前往是发地航舟报警你好像除了那个酒店的监控能证明你最著被她报道了强行报道了她的房间还有这些证人证言能说进了她的房间房间里面到底发生了什么而我就特别担心说你报安警最后不了了之你不是自取其辱吗汪舟警方对催俐礼陈书的情况进行了立案调查在案件侦办过程中负责此案的检察官发现了一个线索成为了定案的关键证据这几个小时的监控检察检察官一真一真地排查最后排查到1.30几分的时候隔壁的房客走了出来再出现在镜头里她就拿著手机吗所以检察官断定她应该是听到了什么在录音吗她也有听到我喊不要不要吗结合酒店内的监控视频和隔壁房客的录音机证词网膜的犯罪行为被证实2024年4月2号18半年后催俐礼终于等来了判决结果网膜阴犯强奸罪被判处有期徒刑4年当时的想法就是赶快这个事情了解赶快重新开始自己新的生活赶快切割掉嘛就这样想很天真的那个时候然而被信听的创伤位于新的打击又接种而至事发后催俐礼在天津市人民医院确诊匿与焦虑随后她修了病假接著公司对其停发公资停用办公系统权限并将她移出了所有的工作权2024年4月18号判决生效不到一周她被开除了她就是说我从事发之后没有按照公司的请假制度请假矿工严重违反公司制度她颠覆的是你对职场还有人性的那种认知我觉得这是最毁灭性的还有就是对我过往17年的一个职业生涯的毁灭性的打击在被开除的当天催俐礼像公司所在地天津市金南去人社局提交了工商认定申请事实上在焦虑职场现金后申请工商认定上无先例可选她自选的几位律师也都表示希望秒忙我们的意识包括我们的十操缠绵很少说明大家没有意识的可以这么进行操缩我觉得这些意识以及操缩缠绵的这个难度的问题律校选所在的律师事务所是一家专注于为妇女儿童等弱势群体提供法律原住的机构她的团队接触过很多职场性侵的受害人他们更多的选择的个案发挥他第二层选择的事件为什么呢是因为他们的法律为权我觉得他们在目前的这个环境之下他缺乏全社会系统之间的知识他就没有理器他很明显依照律校权的经验光是证明性侵发生过搜集证据就已经特别困难当事人常常因此而惊疲力节在维权的过程中催俐俐了解到遭遇性侵本身并不能被认定为工商他需要证明三个关键点第一受到性侵与旅行工作职责是否存在英国关系第二精神损伤是否由性侵直接导致第三遭受性侵后的精神损伤是否属于工商我们工商这边执认民进市的专业精神卫生议院4月23号第一次去专家会诊室7月9号正式的诊断证明创伤后应棋障碍9月2号通知我就是说因为对你这个诊断证明中创伤后应棋障碍难以区分是否是此次事故直接导致的你这个还是要再做一个商业非常地坚定这是劳动能力坚定委员会吗就是专家精神科的专家10月出作的然后可能转天或者怎样他这个结论就出来了今专业认定催莉莉的创伤后应棋障碍是由性侵行为导致的2024年12月天津是金南区人社局依据工商保险条例例14条第5项的规定英工外出期间由于工作原因受到伤害或者发生事故下落不明的认定催莉莉为工商接著催莉莉又向天津市金南区人事争议重财务委员会申请劳动重财便于今年3月25号拿到了重财结果远公司被判决支付期停工流行期工自等共计111万元英工外出期间在9点里边与工作原因受到伤害的那很明显他对于工作时间工作的这个场所他做了一个延伸方面的这样的一个解释然而这家公司不服技难去人社局的工商认定认为工商认定没有满足工作时间工作场所因工作原因的构成要件且根据工商保险条例第16条的规定劳动者岁久不得认定为工商工资向法院提起行政诉讼为最久不应搭篮理工商的视频工商他的立法本意看你不包括对把实际于意志以外的原因对把这个最久行为根据例例有什么关系他不应该为这个最终的成难和责任法院为他他实在旅行系的这种工作值得法院认定催利理是因工作原因参加工作验请后最久被他人钦害同时催利理在被强奸使出于最久状态但被强奸是基于最犯的加害及催利理最久与其被强奸之间不存在因果关系故最久不应成为祖确期被认底为工商的原因法院支持最利理受到的伤害于以认定为工商不会原告公司的诉讼前求这一判就结果在司法界引罢了关注国内首例因为遭遇这种资产心情害为认定为工商的案子在未来的某个时间最高的民法院联合全国人或者是联利资源和社会保障部能够把这个案子树立为一个资料心案例或者点心案例一个又一个的热心网友的点赞是你们让利理遭受到的驰如不再是难言之一崔利利在短视频平台坦然面对公众和舆论讲述自己遭职场性侵和维权抗争的故事他就让我他说崔利利看著我抬起头来看著我怕他几年大胜的告诉我我有一边哭一边说四年他说所以你没有错所以我在这个认知改变之后这种羞耻感就没有了没有这种羞耻感的话我为什么就不能站出来保护我自己重要还是说我实名站出来去做点什么更重要更有力量的血稿录制剑集崔利利需要一次又一次的面对自己的床上再说在视频发布后各种声音也胸用而来怪我那天喝酒自己几斤几两难道不知道吗喝那么多酒还有有的说你看他的面目蒸您的样子就不像个善茶之类的就是各种各样的受害者有罪论吗邀请全网的网友与我共同见证神恶教法律效力制品你的利利运输极快逻辑清新他像一个无谓的斗士这已经不再只是为了自己而战斗无论是网报也好还是对立面对吧我认为他们带给我的伤害到目前为止我都是一轮一轮的挺流过来但是镜头之外他需要每周接受一次心理治疗与闪现的恐惧焦虑抗争修复创伤在收访的三个多小时里谈及过往的职场生涯是利利最从容最平静的时候他不多我加入这个公司四年的时间我们就从三千多万做到了一点几个意不到四年的时间就从部长生到了总监我本来也就是38、9岁嘛想要在这个时候在一个更大的平台在打拼这么三到五年如果公司能够成功上市的话其实自己可能未来的这个职业的无论是发展的路径也好还是平台也好肯定是会更大嘛被公司领导新清后最利利的职场生涯来自人生都被暗向了暂停间一个巨石挡在了你人生的合流的正中间看到的一些这些都会让你难过你知道吗不然你带到之前对 带到之前那个情境里而且还会让你想说我大好的年华不应该也在努力的工作在打拼我怎么会在外面这样显挂我是已经和徒苦不要麻糬的不要狗狗打赢与公司的这一仗只是他重启人生的第一步为了尽快丢掉过去的包袱重视生活的信心最利利选择直面现实这其那个动作单称听我那个胜速判决书的那个视频无限的循环去听我自己听我讲的听我的愤怒听我的激动也好听我的任何的情绪你就会告诉你自己这就是现实回到现实这就是你催利利的人生你必须要接受在采访中催利利表示不希望丈夫出境他不愿丈夫被卷入舆论场承受更多的压力释发后利利的丈夫停掉了一大半的业务成为了他的专职司机赔互最可靠的战友与他斜手直面这场战争从上之前其实我们一直是做户海管统统的决定院治病的路也要走那边让区人社区认定部上都要走那边认定部上成功了之后我先生就说我们以后完整还会辛苦我们也要走不要了我感受不一样的风景
