Timestamp: 2025-03-03T21:19:14.291844
Title: 【杀疯了！完全颠覆半神MACD！！】实战最强的半神MACD全新多空规则大公开，胜率奇高，风险极低！！结合成交量订单块和公允价值区后的究极指标，限时供应！！#半神macd #半木夏 #交易策略
URL: https://youtube.com/watch?v=Kd0-xZqPSak&si=2m_vkLK7MifcQmht
Status: success
Duration: 7:43

Description:
好的，以下是对内容的总结：

**核心思想：**

该策略通过结合半神MACD指标的背离信号、成交量订单块和FVG公允价值区，提供更精准的交易信号，从而提高胜率并降低风险。

**总结大纲：**

I. **半神 MACD 指标升级及使用方法**
    A.  **核心功能：** 确认价格走势延续性。
        1.  绿色能量柱：看涨，红色能量柱：看跌。
        2.  柱状图波峰高度/深度：反映趋势动力。
    B.  **交易信号：** 观察 MACD 柱状图连续增加或减少。
    C.  **关键细节：**
        1.  寻找波峰相差较大的连续背离（不连续的不要）。
        2.  波峰越标准越好（奇形怪状的不要）。
        3.  三背离做中长线，双背离做短线。
    D.  **交易规则（以三背离为例）：**
        1.  **多单：**
            *   零线下方，三个柱状波谷连续升高，且相差较大。
            *   对应 K 线波谷连续降低。
            *   MACD 实心柱转虚心柱的第一根柱子收盘后出现买入信号。
            *   在关键 K 线的下一根 K 线的开盘价附近入场。
            *   止损：波段低点附近或参考 ATR 指标。
            *   止盈：止损幅度和止盈幅度的比值保持在 1:1.2 到 1.5 之间，到达止盈比例后平掉一半仓位，止损上移到入场价位置。
        2.  **空单：** 规则相反。
    E.  **双背离：** 适合短线，规则类似，止盈幅度较小（1:1.2）。

II. **新增指标：成交量订单块 (Order Block) 和 FVG 公允价值区**
    A.  **成交量订单块：**
        1.  表示市场大幅变动前订单堆积的地方，通常是大资金活动的位置。
        2.  选择标准的上升或下跌趋势，最好有杯状弧度的转向。
        3.  可结合 Vegas 通道或吞没形态使用。
    B.  **FVG 公允价值区：**
        1.  价格猛冲后在 K 线上留下的缺口，价格通常会回到这个缺口进行测试或填补。
        2.  **三种值得重视的 FVG 区域：**
            *   结构突破后出现的 FVG 区域。
            *   多个 FVG 离得很近时，选择最大的那个。
            *   避开靠近重要关键区形成的 FVG。
        3.  使用方法类似于成交量订单块，可结合其他交易工具。

III. **其他补充**
    A. Vegas 通道，吞没形态，相对强弱指标 RSI，能量潮 OBV 的用法参考 2.0 版本。
    B. 指标仅供参考，没有投资建议。

**核心结论：**

通过结合MACD背离信号、成交量订单块和FVG公允价值区，该策略旨在提供高胜率和低风险的交易机会。

**总体框架：**

该内容以介绍半神MACD指标的升级版为核心，详细讲解了新版指标的使用方法和交易规则，并结合实例进行说明，旨在帮助交易者更好地理解和应用该策略。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
subgraph MACD
    A[MACD 指标] --> B(绿色能量柱: 看涨)
    A --> C(红色能量柱: 看跌)
    A --> D{连续增加/减少}
    D -- 背离信号 --> E{交易信号}
    E -- 细节1: 大波峰差距 --> F(连续背离)
    E -- 细节2: 标准波峰 --> G(避免奇形怪状)
    E -- 细节3: 背离次数 --> H{三背离: 中长线, 双背离: 短线}
end

subgraph 辅助指标
    I[成交量订单块] --> J(订单堆积区/大资金活动区)
    J --> K{标准趋势/杯状弧度}
    I --> L{Vegas通道/吞没形态}
    M[FVG 公允价值区] --> N(价格缺口)
    N --> O{结构突破/大 FVG/避开关键区}
end

subgraph 交易规则
    P[多单规则] --> Q(零线下方柱状波谷连续升高)
    Q --> R(对应K线波谷连续降低)
    R --> S(虚柱出现买入信号)
    S --> T(关键K线后入场)
    T --> U{止损/止盈设置}
    P --> U
    V[空单规则] --> W(规则相反)
    W --> U
end

A -- 结合 --> I
A -- 结合 --> M
I -- 结合 --> 交易规则
M -- 结合 --> 交易规则
style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
style V fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
style E fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
style T fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
style U fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>

Content:
半神 MACD 策略指标 受欢迎的程度简直了 目前已经授权了接近 7000 人 后面还有很多索要授权的表单 手都磨出了老茧 不过很值 通过这几千位朋友的实践反馈 我就意外发现了一个之前没有想到的进出场条件 回测后胜率真的非常高 而且资金风险很低 信号出现后是撸短线还是中长线的规则也变的很明确 接下来我就连带这次半神 MACD 指标进行重大升级后的策略使用方法 一起泄漏给各位 呦， 我来了， 欢迎来到投机实验室 由于指标申请的人数较多 这次只授权 200 位朋友 留言过二百就不再过多授权了 各位拿到授权后 打开 Tradingview 的指标搜索栏 找到仅限邀请里的投机实验室半神 MACD 究极指标 单击就可以添加到图表 首先说半神 MACD 的最新使用方法 MACD 的绿色能量柱表示看涨 低于零线时能量柱就是红色 表示看跌 如果上升趋势或是下降趋势获得比较大的动力 柱状图的波峰会变得很高或是很深 动量减弱的时候柱状图的波峰就会缩小 本策略中 MACD 起到了确认价格走势是否还在延续的作用 我们可以通过观察 MACD 柱状图的连续增加 或者连续减少来寻找交易信号 这里有三个决定成败的细节 99.9%的人都不知道 第一个 一定只找波峰相差较大的连续背离 不连续的不要 第二个， 波峰越标准越好 奇形怪状的不要； 第三个， 三背离可以做中长线 双背离只做短线 MACD 三背离的胜率高， 力度大 但是出现的频率较低 出现后非常值得参与 接下来我就结合实例解释一下三背离的交易规则 2 月 28 日市场暴跌， 跌到了八万下方 这时候比特币四小时级别出现了连续的三背离 我们看到零线下方有三个柱状波谷相差较大且连续升高； 同时 MACD 对应的 K 线波谷在连续降低 两个条件满足 MACD 实心柱转虚心柱的第一根柱子收盘后就会出现买入信号 这根虚柱所对应的 K 线就是关键 K 线 我们可以在关键 K 线的下一根 K 线的开盘价附近入场多单 止损幅度可以设置在波段低点附近 也可以直接参考 ATR 指标 参数可以修改， 如果是默认参数 止损幅度和止盈幅度的比值 尽量保持在 1 比 1.2 到 1.5 之间 到止盈比例后平掉一半的仓位 同时止损也要上移到入场价位置 剩余部分可以拿到 1 比 2 甚至更高 做空的规则相反 零线上方有三个柱状波峰相差较大且连续降低 同时与 MACD 对应的 K 线波峰连续抬高 两个条件满足后 MACD 实心柱转虚心柱的第一根柱子收盘后就会出现卖出信号 这根虚柱所对应的 K 线就是关键 K 线 我们可以在关键 K 线的下一根 K 线的开盘价附近入场空单 止损可以设置在 ATR 指标的上线附近 或者波段高点位置 止损止盈的规则同上 双背离相对于三背离的出现频率就高的多 但力度较小， 适合做短线 时间周期尽量选择 15 分钟或 1 小时两小时 进入多头的规则是 首先我们要在零线下方 找到两个波谷相差较大且连续升高的 MACD 柱状图； 接着看 MACD 对应的 K 线波谷的是否连续降低 条件满足后 MACD 实心柱转虚心柱的第一根柱子收盘后就会标记出买入信号 这根虚柱对应的 K 线就是关键 K 线 我们可以在关键 K 线的下一根 K 线的开盘价附近入场 双背离的止损幅度和止盈幅度的比值 尽量就保持在 1:1.2 这个比例， 到比例后就全部平仓 双背离空单的规则相反 同样是止损幅度和止盈幅度的比例 1 比 1.2 左右的时候就全部平仓 这就是改进后的半神 MACD 交易策略 规则清晰简单好用 各位拿到指标后 可以在你经常做的品种和时间周期上回测 100 次交易机会看看效果 看看哪个最适合它 接着要说的是 这次指标进行了重大升级 添加了两个新成员 成交量订单块和 FVG 公允价值区 这可能是市面上最好用的价格行为工具 之前找大概率能让价格产生停止行为的位置 只能靠 Vegas 通道 现在又多了两种选择 我们在指标设置中打开成交量订单块 Order block 的按钮 指标就会出现在图表中 它表示的是市场在大幅变动前订单产生堆积的地方 这也往往是大资金活动的位置 因为小资金无法推动价格 订单块内部的成交量百分比表示的是 订单块形成过程中买卖双方成交量的强弱 我们使用成交量订单块的时候 尽量要选择一个标准的上升趋势或下跌趋势 当价格出现一段时间的变动后 最好能有个杯状弧度的转向 这样回到成交量订单块附近时 价格出现停止行为的概率会更大 我们也可以同时参考 Vegas 通道 如果两者能重叠 效果更好 也有人习惯用吞没形态 当价格到达成交量订单块附近的时候 出现了吞没形态 那也可以在吞没 k 线收盘的时候入场 和 MACD 结合起来用也很好 就是机会比较少 但是两个入场信号如果能同时出现 小手一定要抖起来 再说 FVG 公允价值区 这是一种价格形态 当价格突然往一个方向猛冲 就会在 K 线上留下缺口 之后价格通常会回到这个缺口 试图重新测试或者进行填补 利用这个特点我们就可以在这个缺口附近找机会入场 但不是所有的效果都一样 有三种 FVG 区域 能赚钱少亏钱的概率明显就更高 第一个是 结构突破后出现的 FVG 区域一定要重视 这种的胜率要比其他的形态高的多 比如上升趋势中突破前高就算结构突破 突破创出新高后， 附近出现了 FVG 那价格就很可能会回撤到这个缺口然后再反弹 第二个是 如果一个价格区域有几个 FVG 离的很近 就优先选择最大的那个 越大的多空失衡越明显 会更容易成为强支撑阻力 这种大 FVG 区域就可以把它的中线作为入场参考 第三种一定要避开 就是价格靠近重要关键区形成的 FVG 比如小周期有一个看涨缺口 但切换到大周期一看 上方还有一个重要阻力位 那这种 FVG 尽量不碰 因为价格很有可能会冲高回落 做交易要找共振， 不要找矛盾 FVG 和成交量订单块的使用方法类似 同样可以结合指标内的其他交易工具 都非常好用 各位可以根据自己的交易习惯去深度优化 另外关于 Vegas 通道， 吞没形态 相对强弱指标 RSI 能量潮 OBV 这几个指标的用法 不会用的可以去看这期 2.0 版本 好了， 指标只是参考工具 没有任何投资建议 检查一下是否点击了订阅按钮 以免错过更更有利可图的交易系统 祝你早安午安晚安， 拜拜
