Timestamp: 2025-06-18T15:51:49.934571
Title: 以前很讨厌郎咸平这个人，但他这段话说得倒是蛮真诚的 BV1K1ouYWEVj
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1K1ouYWEVj/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 4:44

Description:
#### 核心观点 (Core Point)

结交比自己优秀的人并非靠愿望或索取，而是必须基于自身能提供对等的、尤其是互补性的价值和贡献，否则这种关系难以成立。

#### 总体框架 (Overarching Framework)

文本提出了一种基于实用主义和价值交换的视角来审视人际关系，尤其是与能力或成就高于自己的人的交往，强调任何关系都需要有实质性的互补性贡献，并驳斥了仅凭情感或仰慕即可建立有效高层次联系的天真想法。

#### 要点概述 (Key Points Summary)

*   **批判传统观念：** 仅仅“想”与比自己优秀的人交朋友是荒谬的，因为优秀的人通常很忙，没有平白无故与能力较差者来往的动机。
*   **关系的建立基于价值：** 与优秀人士建立联系的前提是你能提供他们需要或认为有价值的东西。
*   **核心在于互补性：** 这种价值必须是互补的。即使你在整体上不如对方，也能在某些特定方面填补他们的空白或提升他们的效率。
*   **互补性的解释——比较利益：** 互补性并非要求你比对方更强，而是基于“比较利益”原则。你能更有效率地完成某些任务（如花时间、做苦力活），从而解放对方去做他们更高价值的事情。
*   **案例佐证：**
    *   教授与学生：学生做艰苦的资料搜集、数据处理、论文初稿等工作，教授则只需审阅、修改并署名，节省了大量时间。
    *   国际贸易与分工：国家间根据比较优势进行专业化生产和贸易，即使一国所有方面都不如另一国，也能在效率相对较高的领域进行互补。
*   **否定情绪价值：** 文本认为，对于试图与远超自己的人建立关系而言，提供所谓“情绪价值”通常是无效且不被需要的，尤其对于自身尚未成熟、无法提供其他实质价值的人来说。
*   **结论：** 要与优秀人士建立联系，必须认真思考并努力提升自身能力，找到你能提供给对方的独特互补性价值。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["交比你好的人 (传统/天真想法)"] --> B{"现实可行性?"};
    B -- "低/不可能" --> C["缺乏互补性价值"];
    B -- "高/可能" --> D["提供互补性价值"];

    subgraph "价值与互补性解释 Value & Complementarity Explanation"
        D --> E["什么是互补性价值?"];
        E --> F["基于比较利益 Comparative Advantage"];
        F --> G["解放对方时间/精力"];
        F --> H["承担对方低效率任务"];
        G --> I["对方能专注更高价值工作"];
        H --> I;
    end

    C --> J["被优秀者忽视/无必要来往"];
    D --> K["优秀者愿意接纳/来往"];

    K --> L["建立关系"];

    subgraph "被否定项 Rejected Contribution"
        M["情绪价值 Emotion Value"] --> N["通常不足够/无效"];
        N --> C;
    end

    subgraph "案例 Examples"
        O["教授与学生/助理 Professor & Student/Assistant"] --> G;
        O --> H;
        P["国际分工与贸易 International Division of Labor"] --> F;
    end

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style K fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style L fill:#008080,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#fff;
    style M fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#A9A9A9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#FFFF99,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#FAFAD2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style O fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style P fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px;

    linkStyle 1 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#808080,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#808080,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
像上次的交通胡说八道荒谬的25年级的不有的你想交个比你好的人但好的想教你吗交给不自己差的人啊你们可以想交男校这种人以我来讲我有比的交你们这种人吗我会给你们吃饭啊我有什么比要教你们呢像你自己水平啊你本人老子想你又平常都会想得明白我比你有时候干嘛交比我差的人呢你又不杀儿子他干嘛帮你呢所以整个这个所谓朋友的问题都是荒谬的你交比你好的朋友是不可能的比你好朋友也是不可能给你来往的他没必要为什么给他差的来我对他什么好处的东西吗他提拔你还让给他的钱啊让他自于让他的时间你知道才被盘他他为什么必要这么做什么事特别不容易到年其实当学生的时候你有感觉给你那个很出名的经历学生的写信啊不是我替他们工作人员你应该想起作你的大排进去学校就是我的老师都很有名的人物他们都非常的忙那为什么他会理我这种小人物呢又听出去反喊他他觉得说给你个机会什么机会知道跟他一起写论文怎么写知道吧我做所有的苦功第一步从最艰苦的社交开始一直到跑这个同级数据然后写出来都是我一个人想说他什么都不用做写完之后结果不好我就回家休息结果好的话他把他名字加上去对他的钱就非常有一点他才会接受我好百分之百帮你怎么可能那你是想看你有没有这个能力去帮助比你好的人吗我在学术界我可以从社交资料开始写论文干嘛干嘛我可以做这么多的社交因为我自己成绩很好我有国似我的国似名气不大但我的老师是非常大名气的教授我可以帮他做很多苦力的活他愿意用我是这个简单然后把他认为喜欢的话加个名字他肯定愿意他怎么不愿意他在这个过程当中他不用化百分之百的时间做这个论文他是发百分之一的时间加上句话知道我一下我就跟著他的意想来修改论文他也有贡献了对不对可是修功都是我在做但是他当然愿意那你们你们能够对比你好有什么贡献自己跟我讲吗你一定要对他觉得你跟他有互补性才有可能你有什么志个跟别人互补是什么都没有你还没替我们白吗今天我一个比我强的人愿意接纳我当他的朋友一定我看来有互补性一定能让他觉得还不错所以他会再教我的可能虽然他成立病得好很多我问你互补性这三个字你过去有没有成年想过你想得没想过你是想什么哎呀我能够把上比我好的人那么你都这么想就你非常愉悦跟自私你们想说我今天要跟比我好人在一起我得提供一些互补性他没有的我能提供给他你懂我的意思吗互补不是缺什么他什么都不缺你他会缺什么请你去下去你们就只能想到这个境界你们混到现在就只能提供情绪价值那我就你这身可以关门了为什么你没有办法提供比你更愉悦的一个互补的功能你这辈子没什么出息就是这么简单他不需要你的什么叫互补就是说这个教授很厉害他什么都不缺你说这个教授跟我相比他不会说统计吗他会的他不会受到抬要吗他会的他不会写路了吗他会的因为还比我好他只是美国人我还是外国人的那干嘛需要你的这个原因因为他太忙他没有时间那我实在太不忙了我只有时间他做的那个东西我也会做算做的不如他好就是一个叫做比较利益我不用比你好但我做的之后你可以把这个事件死下来做给我价值的事我再给你举个例子我今天当教授我打字一分之一打120个字然后我也可以写论文我那个助理一分之一打60个字还叫比较利益的说法你觉得这个教授是应该又做研究又自己打字呢还是应该把打字的活6个字比较笨的助理呢答案6给他为什么你可以在你专精的别人里面做研究你可以有更高的结束然后这种低价值的东西就给他来说虽然他打得比较慢但慢也没关系那你可以把你的时间省下来做更高付价价值的事这个他就有屁股率的比较了人民率可以提供他的互补价值这互补来自哪些来自比较利益懂吗然后国家自己为什么会有贸易不是说这个国家他不会渗海这个东西不是的而他试来这个东西效率不如你你试来之后你可以卖给他他可以不要吃在这个往上生产别的更有效率的所以他叫国际分工就这个意思而以芯片为例美国希望干嘛他来设计芯片试完之后呢设计个手机吧那他自己试来芯片就可以当可以了但他不要他其实像日本买镜头像我们中国台湾神买这个杨大人也的芯片或者像北欧买壳为什么因为他们效率更高成本更低我帮他阻装起来之后我的新加坡最高的最高的国际分工你觉得美国20天不能做吗他都可以自己做的但为什么不自己做呢你比较低那你今天跟别人交吗你有什么比较低也满自己跟我讲吗结果情绪价值你回家睡觉了情绪还是你们这种人提供了你有什么资格提供情绪价值自己都不成熟你有什么资格提供别人情绪价值像死人的真的是他不跟我讲你给我提供情绪价值好一点知道我还聪明我还认识你你没有什么人是力量都没有你能提供什么情绪价值都错的除非你能够提供什么一个互补的价值你才有可能成功如果你只能提供什么免费打个工啊帮他搞好地啊提供情绪价值你不必了
