Timestamp: 2025-06-18T15:54:48.932553
Title: 负荆请罪后，廉颇和蔺相如最终是什么结局？老师没有告诉我们！_赵国
URL: https://www.sohu.com/a/353569380_353840
Status: success
Duration: 0:00

Description:
好的，这是对提供文本的分析、总结和概念图。

**摘要要求:**

1.  **清晰的提纲和结构**：采用分点列出的方式。
2.  **核心观点**：用一句话概括最终结论。
3.  **总体框架**：阐述文章的叙事结构。
4.  **Mermaid概念图**：生成逻辑清晰、连接合理、布局美观的概念图，并严格按照`<Mermaid_Diagram>...</Mermaid_Diagram>`标签包裹，无三引号或其他额外字符，图中所有节点标签必须使用双引号，且不含注释行。

---

**总结纲要:**

1.  **故事背景与起点：** 负荆请罪故事家喻户晓，象征廉颇与蔺相如从不和到和好，结为刎颈之交。故事通常止于此，但两人的最终结局鲜为人知。
2.  **蔺相如的结局：**
    *   在长平之战（公元前259年）发生时，蔺相如已病重。
    *   他曾力劝赵孝成王不要用纸上谈兵的赵括代替廉颇，但未被采纳。
    *   长平之战后不久，蔺相如因病去世。
3.  **廉颇的结局：**
    *   长平之战后，廉颇继续为赵国作战，参与了邯郸之战并击退秦军，后又大败来犯的燕军。
    *   公元前245年，赵孝成王去世，赵悼襄王即位后立即免去了廉颇的职务。
    *   廉颇因此负气逃离赵国，先投奔魏国（大梁），但不得志。
    *   后转投楚国，虽被任用为将，但也未能建功，常思念为赵国效力。
    *   因未能回到赵国，加上年事已高，廉颇郁郁寡欢，最终在楚国寿春客死他乡。
4.  **最终结论：** 廉颇和蔺相如在负荆请罪后，虽然共同经历了一段时间，但在长平之战后不久，蔺相如病逝，而廉颇则流亡在外，最终客死他乡，二人最终是天各一方的结局。故事通常不深入讲解结局，是因为其过程较为复杂且结局令人唏嘘。

**核心观点 (一句话):**

负荆请罪之后，蔺相如在长平之战后病逝，而廉颇则被罢官流亡，最终客死异乡，两人未能白头偕老而是天各一方。

**总体框架:**

文章采用“破除普遍认知 - 揭示真实结局”的结构。首先指出“负荆请罪”故事为人熟知但结局未知，然后分别详细讲述了蔺相如和廉颇在长平之战及后续历史事件中的经历，直至各自生命的终点，最后总结了他们天各一方的结局，并解释了为何这个结局不常被讲述。

---

**Mermaid 概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A("负荆请罪") --> B("廉颇与蔺相如和解")
    B --> C("结为刎颈之交")

    C --> D("赵惠文王时期")
    D --> E1("蔺相如之功")
    D --> E2("廉颇之将")

    D --> F("赵孝成王时期")
    F --> G("长平之战 (公元前259年)")

    subgraph 蔺相如结局 "蔺相如"
        H("长平之战时病重")
        H --> I("力谏赵王勿用赵括")
        I -- "未被采纳" --> J("赵括败亡")
        H --> K("长平之战后病逝")
    end

    subgraph 廉颇结局 "廉颇"
        L("长平之战赵军主帅")
        L -- "被赵括取代" --> M("未参与长平后期")
        M --> N("长平之战后继续为赵作战")
        N --> O("赵悼襄王即位(公元前245年)")
        O --> P("被免去职务")
        P --> Q("离开赵国")
        Q --> R("投奔魏国")
        R --> S("转投楚国")
        S --> T("客死他乡(楚寿春)")
    end

    F --> G
    G --> H
    G --> L
    J --> K
    K --> U("蔺相如最终结局")
    P --> Q
    T --> V("廉颇最终结局")

    U --> W("天各一方")
    V --> W

    style A fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style U fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style V fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style W fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#333

    style H fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style L fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style P fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style T fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    linkStyle 10 stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    linkStyle 22 stroke:#FF0000,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
负荆请罪是一个汉语成语，意思是背着荆条向对方请罪。表示向人认错赔罪。出自《史记·廉颇蔺相如列传》：“廉颇闻之，肉袒负荆，因宾客至蔺相如门谢罪。”对于“负荆请罪”的故事，可谓家喻户晓、妇孺皆知了。在战国时期，蔺相如因为“完璧归赵”与渑池会盟有功而被赵国君主封为上卿，位在廉颇之上。廉颇很不服气，扬言要当面羞辱蔺相如。 当然，蔺相如得知后，尽量回避、容让，不与廉颇发生冲突。最终，在得知蔺相如以大局为重的话语后，廉颇决定向蔺相如负荆请罪。所以，在这件事情后，廉颇和蔺相如结为好友。所以，问题来了，负荆请罪的故事大家都知道，那么，廉颇和蔺相如最终是什么结局？对此，老师通常没有告诉我们。 一 一方面，就蔺相如来说，在完璧归赵、渑池之会后，蔺相如以赵国利益为重、善自谦抑的精神感动了廉颇，于是廉颇亲自到蔺相如府上负荆请罪，二人成为刎颈之交。对于负荆请罪，发生在赵惠文王这位君主在位时。彼时，因为胡服骑射的影响，赵国的国力在赵武灵王、赵惠文王时期得到明显的增长。基于此，蔺相如才能在完璧归赵、渑池之会中和秦国据理力争。 换而言之，完璧归赵、渑池之会中，蔺相如的表现固然离不开个人能力，不过这也是建立在赵国强大的基础上。公元前266年，赵惠文王去世，太子赵孝成王即位。而就赵孝成王来说，则是赵国由盛转衰的关键人物。公元前259年，秦军与赵军在长平对阵，那时赵奢已死，蔺相如也已病危。 展开全文 二 所以，在长平之战中，我们并没有看到蔺相如的身影。在这场战役中，赵国大军的主帅一开始是廉颇。虽然廉颇没能击败秦军，但是，凭借着坚韧地防守，廉颇还是遏制了秦军的进攻势头。于是，秦军开始使用反间计，也即在赵国散播谣言，表示秦国最害怕的就是赵奢的儿子赵括。于是，赵孝成王因此就以赵括为将军，取代了廉颇。 在得知这一消息后，蔺相如不顾已经病危的身体，跑到赵孝成王面前进行劝阻。在蔺相如看来，赵括只是一个纸上谈兵的书生，根本没有战场上的作战经验。基于此，蔺相如希望赵孝成王不要用赵括来取代廉颇。进一步来说，因为负荆请罪所结下来的友谊，蔺相如非常相信廉颇可以阻挡秦国大军。 三 但是，非常可惜的是，赵孝成王没有听从蔺相如的劝谏，还是命赵括为将。后来，赵括败给了白起，四十万赵军被坑杀，赵国差一点灭亡。至于蔺相如，也在长平之战后病逝后。另一方面，就廉颇来说，最终则和蔺相如天各一方了。在长平之战后，廉颇参与了邯郸之战，在魏国、楚国的支援下，赵国打退了秦国大军。 赵孝成王十五年（公元前251年），因为赵国在长平之战、邯郸之战中元气大伤，所以，燕国趁机进攻赵国。对此，赵王派廉颇领兵反击，在鄗城大败燕军，杀死栗腹，俘虏了卿秦、乐闲，之后又包围了燕国都城。但是，到了公元前245年，赵孝成王去世，其子赵悼襄王继位。对于刚刚即位的赵悼襄王，立即免去了廉颇的职务。 四 最后，在被免去职务后，廉颇非常愤怒，于是离开赵国，投奔魏国大梁（今河南省开封市一带）。不过，在魏国时期，廉颇没有什么建立功业的机会。楚国听说廉颇在魏国，就暗中派人迎接他入楚。廉颇担任楚将后，也没有建立什么功劳。他说：“我思用赵人。”但赵国终究未能重新启用他。因为这个原因，加上廉颇的年龄已经非常大了，所以廉颇抑郁不乐，最终死在楚国的寿春（今安徽省淮南市寿县一带）。 综上，在负荆请罪后，廉颇和蔺相如共同经历了长平之战。但是，在长平之战后，蔺相如病逝，而廉颇则颠沛流离，来到了魏国、楚国，并最终客死异乡，也即和他的好友蔺相如天各一方。因为事情比较久远和复杂，所以，在负荆请罪的故事中，老师一般不会对两人的最终结局进行介绍了。对此，你怎么看呢？ 文/情怀历史 返回搜狐，查看更多
