Timestamp: 2025-06-18T23:02:18.512231
Title: 盲人大学生的校园日常  舍友没把我当残疾人，也没把我当人 BV11WNLzSE4T
URL: https://www.bilibili.com/video/BV11WNLzSE4T/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 18:36

Description:
**核心观点 (Core Point):**

一次日常的午餐因意想不到的粉丝相遇而变得意义非凡，凸显了内容创作者与观众之间跨越距离的连接。

**总体框架 (Overarching Framework):**

记录日常生活、美食探索与意外人际互动的故事。

**大纲总结 (Outline Summary):**

I. 午餐前的准备与行程
    A. 订购外带食物 (辣椒炒鸡蛋等)
    B. 补充水分并选择午餐时间 (错峰吃饭)
    C. 前往食堂途中的小插曲 (踩到水坑导致鞋袜湿透)

II. 食堂内的美食体验
    A. 通过学校小程序发现新餐厅 (老乡谈盖麻饭)
    B. 寻找并找到该餐厅位置
    C. 尝试并评价新菜品 (盖麻饭，口味好，打分90)

III. 意想不到的粉丝相遇
    A. 在食堂区域被粉丝认出并搭讪
    B. 粉丝表明身份并非本校学生，特意从外地前来寻找
    C. 交流与礼物交换 (茶颜悦色茶包)
    D. 粉丝分享观看经历和认可内容

IV. 相遇后的互动
    A. 为同学打包食物 (辣椒炒鸡蛋等)
    B. 与粉丝一同步行交流，介绍校园环境
    C. 约定后续见面安排

V. 感受与总结
    A. 对此次相遇感到非常高兴和幸运
    B. 认为粉丝非常勇敢
    C. 这是一次难忘且有意义的经历

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["日常午餐计划"] --> B["订餐/备水"]
    A --> C["前往食堂"]
    C --> C1["途中遭遇 (湿鞋)"]
    C --> D["到达食堂区域"]

    D --> E["使用App发现"]
    E --> F["新餐厅 '老乡谈盖麻饭'"]
    F --> G["尝试新菜品"]
    G --> H["美食体验与评价 (90分)"]

    H --> I["等待打包"]
    D --> J["意外相遇"]

    subgraph "粉丝相遇 FAN ENCOUNTER"
        J --> K["粉丝主动识别并搭讪"]
        K --> L["粉丝身份揭示 (非本校)"]
        L --> M["粉丝特意远道而来"]
        M --> N["交流与互动"]
        N --> O["赠送礼物 (茶包)"]
        N --> P["分享观看经历"]
    end

    I --> Q["为同学打包食物"]
    J --> R["相遇后同行"]
    R --> S["继续交流"]
    S --> T["约定再见"]

    R --> U["记录与感受"]
    U --> V["心情: 惊喜/高兴/幸运"]
    U --> W["肯定: 粉丝勇敢"]
    U --> X["总结: 难忘经历"]

    Q --> U
    T --> U

    style A fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C1 fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#E6F3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#E6F3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#E6F3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px

    style J fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px

    style Q fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style T fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:1px

    style U fill:#E9F7EF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style V fill:#E9F7EF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style W fill:#E9F7EF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style X fill:#E9F7EF,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
阿姨 阿姨嗯再给我来一份辣椒炒鸡蛋好不好啊带走这是吃的蛋然后还有一份香干什么什么这份炒肉对 也打包带走好我出来了啊刚才叫是打点水我现在学秋风哦一送赶的音乐我从这里踩上门的因为我吃的饭可能有点咸所以说我补充点水吃完饭之后可以喝现在是中午一点我特意错风来触发因为上次吃我煮杀点饭 人就很多这次感觉应该不会有很多现在路上人就比较闪但是今天天然真的好善光伤害的的人快点一个鬼要顺著忙到了转弯从这好我怕我错过可以说就好到这里了先照身好安静群上从这里的就得什么今天我们到20场里面吃一家带麻饭不要放到这家饭说我在我们学校的那个小程序上看到了因为最近我才知道我们学校他弄了一个食堂的小程序不好意思里面有所有食堂的所有蛋糕的信息然后点进去之后会有他们家卖的喝的东西还是上来点快点这个小方便太舒服了我在快到这里的时候我想我今天给我吃点啥呢我之前吃过的我都不想吃了我想我应该开啪多心的Oh shri我吃的吃了不过打烂球的同时我不想吃我那些之前的吃过的东西我好像常吃的心的然后我就在那个小程序上面长我就看到这一家他的名字叫老香台盖麻饭感觉应该会很不错我之前没有吃过盖麻饭应该跟盖饭差不多吧不过他跟你们家那个码做不太懂刚才好像走的一个水坑帮我左脚的鞋肉给我弄食了一包到二百一都给你吃他们一朵食堂可以卖一包一包一包因为前两天下午的时候我外出我本来的时候走著真的挺好那就是快到岁了一个大水坡我走著我的左脚一咬著他的鞋子全都是一个鞋子啊复子啊还有袜子倒是吧非常难受到了吗到了吗到了吗到了吗到了吗拿著到两道到大慢慢下刚才我现在的左脚里面也有水左脚也转到我我一样转到我你们看对人的我往到我转我们往里走感觉他应该在中间的部分应该不在外面我觉得我们一回合他也会一下带到工作的割机发生啊一个同学他也要跟想选或者是他刚是头转然后在这边好感觉是让你就是一种现性生意哈啰你好你好我想问一下那个老乡谈谈干嘛犯在哪我用牵作还玩牵作好谢谢我挡得起来到了吗您家是老乡谈干嘛犯吗老乡谈谈老乡谈谈干嘛犯在哪还玩牵作好还在里面这时候用牌子的地方我们还有忙到吗这时候一次来了这么离以前好多又走过这么离你好你好你好您家是老乡谈谈干嘛犯吗我想先走然后还要几个就先走几个就你隔壁就是好谢谢好好是你家吗你家是乡谈干嘛犯好谢谢那个小荒你们用那个有吗来一份那个是它是不是这个菜了然后盖在饭上面是吗好谢谢我来副一下就一般别人吃的时候就是点个一份菜了好我之前没有吃过你们这样给你点好吃给我点酒好我就是在那个小群序上面看到你们这样好好后面呢有座位吗好前面呢我背后有座位吗我背后有座位吗有有啊好谢谢好先把手机放好好好请你走好觉得不好意思谢谢好这边看在旁边夹Ladel好谢谢好它就是一个大碗里面直接盖上来嗯要还不行我先脚一脚少这少这少不太好了很爽还有青菜我不爱吃青菜它倒也不是不难吃难吃这比较臭可以不吃不吃我先不这家可以创意我的心头好心的心头好嗯嗯嗯嗯嗯嗯好香嗯嗯嗯嗯肉也不少嗯嗯嗯嗯嗯好吃那我们看灯笼2,000 years later好我吃完肉分间水嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯我们去帮我同学买两份嗯嗯好阿姨阿姨再给我来一份辣椒炒鸡蛋带走然后还有一份香干香干什么什么对也大包带走这个口味很不大啊喝你等一会儿吧因为好叹什么的好嗯我的好后名他们还要等不完我先饭了嗯试这个吗嗯哦这还是我刚才这个作为了好我们稍等一会儿哎你好小果吃饭是饿您好您好您好您再往稍到一试嗯特别帅谢谢你这还在等拍吗对我再等他出摊我给我同学带对他俩还等著来同位我一向跟机嗯我一向跟机给我什么东西我从我家我学校年纪带了一项东西谢谢我已经没锁定你头子来了不用不用简单说一下说一下对好几样嗯你以为有一个茶包就是长沙长沙茶银热色你听过吗听过这个是你茶银热色的茶包谢谢这个是茶银热色可以靠直接靠著那个奶茶是它里面有好几个东西真的太谢谢了刚刚回去拿的吗还是做什么其实我就是这方面就是想要你会可以听你你不是我们学校的吗不是的不是对我从家里边回来你从你家里边过来那你怎么找到我的呀所以我本来也是有点碰运气然后我上午你是今天到的对刚到我上午在你们一个午餐一下做了一个上午是每天到你有刚刚那个12点5如果我通过这15点不到你了如果想要吃个饭结果吃完饭现在是见到你了我的天啊太巧了你以为如果发消息能够发消息我们可以见过了你应该没有办法了我没有办法随身看吧你等于我但是我之前有一个在水的水可能水会掉了现在发一条水我就发不了了有不好意思不好意思我看到你这很开心了真的我们一会可以随著你有个你愿意的好当然了先等他们把饭拿著好了把饭拿著对谢谢你谢谢您是在什么时候看到的水其实但是我前时期对前几个月但是我我前半都发现我好多年前就看过你看过你看过这大的水你现在你现在我你是那个过发主场的那个人吗是你是我你就是说在前几很难看很难看之前就看到有群粮好的谢谢你我拿了一个我可以跟我说我这样的话我就不拿这两个我都跟你另一个我跟你另一个我都我都可以我都看起来忘了谢谢你我跟你另一个拿一个就行了谢谢你好这样我就拉你的我就不拿一个我都不拿一个谢谢你你之前就是我跟我说全你没看到我看著他那个但是你没有说你来找我我跟因为我其实这件事情很吓到你那时候我还没你定下来是行特你的天啊你这个真的有人感的你来得起猫妹了你感不好意思了没有没有你真的很勇敢而且因为如果是我的话我可能感觉不会碰到这样这样一个这个机率太小太小了是这样但是你真的碰到我了我真的挺有人感的特别高级因为我我也因为我也想可能碰不到你碰不到你那我可能就来这一天然后就走了我来也就想好了我真的真的真的真的我今天真的太高兴了我也特别高级我会勇敢记得这一天6月12号我也很高因为我懂那种感受我前面是一个没有目标的存在就是你可能很可能不会遇到我是是非常非常大的概率对我觉得你真的特别勇敢谢谢你你吃的什么样跟他那个三月半命我看之前前几天吃到你是他这样怎么样我觉得还可以因为我比较动头吃的就是那个螺丝那个螺丝叫他比较辣他比较辣但其实我跟你讲我前几天我吃了可能我不受辣我吃完之后我拉肚子挺有资料对他很辣还是比较辣的可是不是辣不太喜欢我因为在尝尝上起你认出来了你吃了吃了我之前吃的这个东西也是老香糖的那个概法饭我也是尝尝了我看它这边而且很好奇它为什么叫概麻饭不直接叫概饭它可以咱们这边那个概焦饭差不多了是我知道概焦饭但是他们那边我觉得和他们那个口音有关他们说出来或许我感觉它跟概焦饭的不一样是焦里面可能会有油会有蒸会有汤汁但是它是个比较干的很干很好吃挺好吃挺好吃的我刚才跟我听说我给它打分是90分90分对啊 真挺好吃的就是菜马也比较香所以说我吃完菜之后还剩下三次口味还有什么这也还行真的太小了太高云了我已经看到我看了我以为你是我们写下午餐然后你刚才看到我吃饭然后你回宿室拿东西你找我这样的没想到你是不是网上写下今天加分有天啊你老家是哪里的呀许柔 江苏许柏江苏的因为我们今天天天比较多我们一盒要左转左转好对就是在这里左转那个是我们的厨书馆厨馆对然后它原先一楼是它现在一个也有帮我们桌手馆然后现在是里面多了一家瑞性咖啡瑞性对所以说我们我经常走这条路的时候可以在那里面包就位了米毛味你们那里吗现在就有我看到了我看到了那叫瑞性对看到它的牌子最在右边嗯是的很香这还是非常凉开的吃了才凉开我们要折著了对然后我跟你走就好我们就可以不要走马道了好累一面就是说就是跟其他人那边对跟别人装是好累太凉开了很酷酷对那个方很大是的擦子打我也是今年第一页也是二月份科也是本科然后五年年你也是谁一打对你看我到这里之后你你在这里稍微等一下我我到两个地方你对人喝那个我也拿上去吧好谢谢好我一起拿上去好好那我上去先好一盒我下来稍等我几分钟嗯今天这个太巧了太巧太巧了这个呢还真的好用一趟开放的包包开放的包包
