Timestamp: 2025-02-17T00:46:55.262101
Title: Text_Summary_20250217_004655
URL: Direct text input
Status: success
Duration: 0:00

Description:
好的，我将按照您的要求进行总结，并使用简体中文：

核心观点：家长应警惕孩子可能遭受性侵的迹象，并采取积极措施进行预防和应对。

总体框架：该内容围绕儿童性侵问题，从现象、原因、识别、预防和应对等方面进行了阐述。

1.  **问题呈现**: 引用数据和案例，揭示儿童性侵问题的严重性和普遍性。
2.  **原因分析**: 指出熟人作案比例高、社会观念误区、法律漏洞等因素。
3.  **识别信号**: 列举了孩子遭受性侵后可能出现的五种异常行为。
4.  **性侵形式**: 定义了三种常见的性侵行为，并强调网络性侵的危害。
5.  **对象扩展**: 强调男童也可能成为性侵受害者，需要同等关注。
6.  **应对措施**: 提供了当伤害发生时，孩子和家长应采取的应对策略。
7.  **组织介绍**: 介绍了“女童保护”公益组织的工作和目标。
8.  **教育建议**: 针对不同情境和对象，提出了具体的防性侵教育建议。
9. **核心警示** 用“你嫌性教育太早，强奸犯不会嫌你孩子太小”来总结。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心问题 [儿童性侵问题]
        style 核心问题 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        A[数据与案例] --> B(严重性 & 普遍性)
        style A fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px
    end

    subgraph 原因分析
        style 原因分析 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        C[熟人作案比例高] --> D(社会观念误区)
        D --> E(法律漏洞)
        style C fill:#aaf,stroke:#66c,stroke-width:2px
        style D fill:#aaf,stroke:#66c,stroke-width:2px
        style E fill:#aaf,stroke:#66c,stroke-width:2px
    end
        subgraph 异常信号识别
        style 异常信号识别 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        F[五种异常行为]
           F1["1. 情绪剧变"]
           F2["2. 噩梦/惊恐"]
           F3["3. 恐惧/回避"]
           F4["4. 玩火"]
           F5["5. 绘画异常(蛇/火)"]
        F --> F1 & F2 & F3 & F4 & F5
        style F fill:#ffa,stroke:#f66,stroke-width:2px

    end

    subgraph 性侵形式定义
        style 性侵形式定义 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        G[三种常见性侵] --> H(网络性侵)
        G1["1. 不必要触碰隐私部位"]
        G2["2. 让孩子触碰他人"]
        G3["3. 展示裸露图片/视频"]
        G --> G1 & G2 & G3
        style G fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 对象扩展
      style 对象扩展 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        I[男童性侵问题] --> J(法律处罚差异)
          style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 应对措施
      style 应对措施 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        K[保护生命为先] --> L(欺骗/转移注意力)
        L --> M(求助/制造声响)
        M --> N(记住特征)
        N --> O(留下线索)
        O --> P(保留证据)
        style K fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
     subgraph 组织介绍
        style 组织介绍 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        AA[女童保护组织]
           AA1[发起人]
           AA2[工作目标]
           AA3[成员]
        AA --> AA1 & AA2 & AA3
        style AA fill:#bbf,stroke:#999,stroke-width:2px

    end

    subgraph 教育建议
        style 教育建议 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      BB[教案研发] -->  CC[措辞关键] --> DD[不同情境下的调整]
        CC1["山区: 身边信任的大人"]
        CC2["低年级: 避免直接词汇"]
        CC3["避免具体化'坏人'形象"]
        CC4["强调任何人都不可触碰隐私部位"]
      CC -->CC1 & CC2 & CC3 & CC4
      style BB fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    subgraph 总结
        style 总结 fill:#ff9999,stroke:#f00,stroke-width:3px
        EE["你嫌性教育太早，强奸犯不会嫌你孩子太小"]
    end

    核心问题 -- 危害 --> 原因分析 & 异常信号识别 & 性侵形式定义
    原因分析 --> 应对措施
    异常信号识别 --> 应对措施
    性侵形式定义 --> 对象扩展
    对象扩展 --> 应对措施
    应对措施 --> 教育建议
    AA -- 贡献 --> 教育建议
    教育建议 --> 总结
</Mermaid_Diagram>


Content:
孩子有这5种行为，可能已经遭了性侵！望周知！ 
2017-11-25 07:15 来源: 当代教育家
   


本文转载公众号“一条”（ID:yitiaotv）

“你嫌性教育太早，强奸犯不会嫌你孩子太小。”

这是一串沉重的数字：

在中国，遭受不同程度性侵的儿童比例，

女童约占9.5%，男童则占8%，

总数预估有2500万之多！

这是中国农业大学教授方向明，

递交给世界卫生组织一份报告中

触目惊心的数据。

这其中，有几个不容忽视的现象：

被性侵儿童的年龄越来越小，

甚至有几个月大的还在襁褓中的婴儿；

而在2014年全年曝光的儿童性侵案中，

熟人作案的比例高得吓人——87%！

儿童被性侵的现状到底有多惊人？

我们该如何保护我们的孩子？

我们邀请了4位女童保护公益组织的核心成员，

为家长讲授儿童防性侵的要点。

请点击视频观看。



左起：

孙雪梅，女童保护发起人之一，凤凰网公益频道主编

权敬，女童保护发起人之一，《慈善公益报》记者

徐豪，女童保护管委会委员，《中国经济周刊》记者

丁霞，女童保护联合发起人，前中国科技网记者



❶

孩子突然爱画蛇和火

家长要特别注意，孩子出现的这5个异常行为：

1.原来安静内向的，变得暴躁易怒；原来活泼好动的，变得沉默寡言，甚至把自己锁在房间里。

2.一些孩子不断做噩梦，从梦中哭醒；还有一些会莫名其妙哆嗦，动不动就尖叫，控制不了自己的身体。

3.如果孩子突然对某人表现出了害怕和回避，那么也需要小心。

4.心理学专家研究发现，如果孩子突然喜欢玩火，家长也要注意，有可能是受到了一些很严重的伤害。

5.另外，孩子在受到强烈刺激后，会通过图画来展现出来。他们会对火和鲜艳的颜色有强烈反应，在画面中可能出现蛇和火的图案。

❷

三种常见性侵方式

有三种常见的行为构成了性侵：

1.他人不必要却有意识地碰触孩子的隐私部位。

2.让孩子去触碰性侵者，或是其他人的隐私部位。

3.让孩子接触一些光着身体、不穿衣服的图片和视频。

此外，在网络上，一些不法分子会打着招童星的幌子，诱骗孩子脱掉衣服，通过网络视频进行“面试”。还有一些骗子让孩子发裸照，或是录制做某些动作的视频。一些视频会流入淫秽市场，另一些则成为不法分子继续威胁诱骗孩子的手段。

对于孩子在网络世界可能遭遇的性侵，家长需要格外留意，一定要知道孩子在跟什么样的人接触，知道他们在干什么。

❸

男童也要提防性侵

2016年在媒体曝光的案例中，大连一所中学一名男教师，对班上多名男生进行过不同程度的猥亵和殴打，长达2年多。

我国的法律上也有这方面的缺失：男童遭遇了性侵之后，一般按照猥亵罪论处，最多判3-5年；但如果女童遭遇伤害，情形严重的时候可以判处死刑。所以性侵男童的成本相对较低。

学校的防性侵课程建议男女同堂，减少孩子对性的神秘感，学会相互尊重。平时也应该提醒男生，即使互相之间闹着玩，隐私部位也是不能随便看和碰的。

❹

87%都是熟人作案

2014年，媒体曝光的儿童性侵案件有503起，其中熟人作案达到了87%。

熟人犯罪，很多情况下都是机会犯罪。一些人发现孩子没有反抗的意识，或者孩子很好恐吓、很好哄骗，就会威逼利诱把事情糊弄过去。

2016年在江苏，一个爷爷性侵了孙女，被他人举报。拘留之后，孩子的父母想要把老人给保释出来，觉得传出去太丢人。“家丑不可外扬”的观念也助长了熟人犯罪。

❺

当伤害可能或者已经发生，怎么办

1.不论任何情况下，一定要先以保护自己的生命为前提。

2.坏人是可以骗的。比如说，叔叔，我肚子不舒服，你去帮我倒点热水。就是先转移他的注意力，然后我们再想办法。比如说实际案例当中，有孩子往下扔纸条，我们可以打破家具，打破花瓶，然后引起周围邻居或者周围人的关注。

3.这些措施都没法实施的话，那我们就一定要默默记住这个坏人的特征，哪里有胡子，长了斑痣，发色，口音。

4.一定要在沿途或者现场，悄悄留下父母熟知或者是别人能够认知自己的一些物品，比如说书包里的书、鞋什么的。

5.当下一定不要洗澡，不要清洗身上的衣物，因为都是证据。



在这个视频里，4位儿童防性侵志愿者为我们讲述，这4年的工作里，他们看到、听到、体验到的触目惊心的故事。

2013年5月份，媒体曝光了一起发生在海南万宁的儿童性侵案。有一个校长带着6名小学生开房，还有一个公务人员参加，当时引起了社会很大的反响。更触目惊心的是在接下来的20天，一共曝光了8起性侵女童的案件。

当时孙雪梅等记者在群里聊起这件事情，非常愤怒。她联合百名女记者，成立了女童保护公益组织，除了曝光这些案件外，他们觉得必须做点什么。



我叫孙雪梅，今年31岁。女童保护公益组织的负责人。

我现在是两个孩子的妈妈，当妈妈以后，那种急迫感会更强，怕自己的孩子受伤害。2014年，我去参加了一个访谈节目，现场有一个父亲，他的女儿在13岁时遭遇了老师的多次性侵。其实孩子第一次遭遇性侵的时候，向他发出过求救信号，女儿要求转学。但是父亲没有读懂，现在这个家长非常自责。

如果有人给这个孩子灌输自保意识，她肯定不会再单独一个人去那个老师办公室；如果这个父亲有这方面的意识，他一定会第一时间去阻止。

那个时候我觉得，女童保护这件事，我必须坚持下去……



我叫权敬，今年31岁。重点参与了教案的研发。

在教授给孩子防性侵知识的时候，措辞非常关键。

1.在山区授课，应该把“爸爸妈妈”换成“身边信任的大人”，因为留守儿童的父母不在身边，他们没法向父母寻求帮助。

2.面对低年级的孩子，不要直接说“裸体”等孩子无法理解的词汇。应该说，如果有人给你看别人光着身子的照片、视频，也属于性侵害。

3.不要只用“叔叔”“舅舅”“老师”这样的字眼来具体化“坏人”的形象，怕孩子在现实生活中对这类人产生不良联想。

4.可以说“坏人”，并强调，不论对方是叔叔、阿姨，爷爷、奶奶，还是哥哥、姐姐，不论多大年龄，什么社会地位，什么职业，只要他碰触了你背心裤衩遮盖的地方，让你感觉到奇怪、不舒服，你一定要告诉家长。



我叫丁霞，在女童保护公益组织做一名讲师。

我本身也是在农村长大的。小学的时候，我有一个好朋友，她单独一个人去小卖部的时候，有个退休老师触碰了她的私处，她很害怕，从不敢跟家里人说。一直到我们小学快毕业的时候，她才跟我说了这件事情。那个时候，我只是感到愤怒和不解。

2013年，听说这个公益组织后，我觉得，我终于可以做些什么了。

我去的第一个学校是河北，还在暑假，校长把那些学生召集过来听课。家长就趴在窗口，眼巴巴地看着我，担心我给孩子传授一些不好的东西。课上完后，这些家长就拉着我的手说：“原来你是这么跟孩子讲的，其实我平时也想跟孩子讲，但我不知道怎么开口。”



我叫徐豪，今年28岁。

案例统计是我的部分工作，刚开始做的时候，我会失眠，因为这些案件太触目惊心了……有的老师长年累月地性侵几十个孩子，几个月大的婴儿被人性侵，孩子被继父、哥哥甚至她的亲生父亲、爷爷性侵……

更可怕的是，从我们在全国多个省份做的调查问卷来看，有超过6成的孩子不知道什么是性教育，什么是防性侵教育。（全文完）

封面图片 / 拍信图片库

尾注：闭眼是盛世，睁眼是熔炉。

有家长说，我不明白为什么这个社会发展成需要我tm每天看这样的文章。

可是，我们还敢不看不睁眼吗？

“你嫌性教育太早，强奸犯不会嫌你孩子太小。”
