Timestamp: 2025-02-17T01:38:18.415378
Title: 社会大分流时代，以后工作形式将产生巨大改变！ BV1DDA3eEEQT
URL: https://b23.tv/MspKRFY
Status: success
Duration: 3:59

Description:
好的，以下是对内容的总结：

1.  **核心观点（一句话总结）：** 面对因产业升级可能造成的十亿级别人口就业问题，需要通过转移支付、对内分流至第三产业、对外输出低端产业及劳动力这三种方式组合解决，普通人需适应并选择适合自己的道路。

2.  **总体框架：** 内容围绕产业升级带来的大规模就业问题展开，首先指出现有就业人口已足够维持经济，新增就业成为社会福利问题。然后，分析了凯恩斯“新产业创造新岗位”观点的局限性，指出新旧岗位人群不匹配。最后，提出了“转移支付”、“对内分流”和“对外输出”三位一体的解决方案，并对普通人的未来选择进行了建议。

3.  **概念图 (Mermaid):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 产业升级与就业问题
        A[产业升级] --> B(大量人口就业问题)
        B --> C{现有就业人口足以维持经济}
        C --> D((新增就业变为社会福利))
        A --> E[凯恩斯观点: 新产业创造新岗位]
        E -.-> F((新旧岗位人群不匹配))
    end

    subgraph 解决方案: 三位一体
        G[转移支付] --> H(补贴传统产业失业工人)
        H -.-> I((隐性运作, 防返贫))
        J[对内分流] --> K(第三产业: 生产性/基础服务业)
        K --> L[职业技能培训]
        L --> M((促进旧产业人员转岗))
          M --> N(家政行业等)
        O[对外输出] --> P(低端产业及劳动力输出)
        P --> Q[新兴市场: 如亚非拉]
        Q --> R((中国品牌在海外发展))
          R --> S(带动就业人口输出)
    end
    
    subgraph 普通人的选择
     T[放弃]
     U[投身第三产业]
     V[海外闯荡]
     T --> Z((被产业淘汰))
      U --> Z
      V -->Z
      Z[极少数发现新机会]
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style O fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:1px
          style U fill:#99ccff,stroke:#333,stroke-width:1px
            style V fill:#66ff99,stroke:#333,stroke-width:1px
              style Z fill:#cc99ff,stroke:#333,stroke-width:1px

</Mermaid_Diagram>


Content:
今天想跟大家聊点杂心诞生时的事从目前的经济数据来看一个残酷的事实摆在眼前就现有的就业人口数量其实已经足以维持经济的正常运转甚至还能实现稳步增长要是我们不再追求高增长的发展节奏那些没就业的人他们背后的经济价值就快趋劲于零了这时候就业慢慢就变成一种社会福利既然是福利 就算那些人找到工作手录也不会高到哪去那怎么破局呢?关键得找到新的增长曲线来容纳更多就业人口可这趋势到底在哪?又该怎么把握呢?这就是今天咱们要探讨的话题每次碰上人工智能自动驾驶这些新技术就有人说会有一大批人要失业了但也有人觉得新产业淘汰就产业的劳动人口同时也会创造很多新岗位这个观点最早是凯恩斯在1930年出版的就业利息和货币通论里提出来的从红官层面看这结论没毛病比如说电商兴起挤压了传统百货的生存空间可物流、克服这些行业也随之崛起创造了不少新岗位但这观点只在红官上正确一旦放到微观层面就会发现新岗位和旧岗位的成绩人群根本不一样当年被电商挤的没生意的百货从业者可没成为物流人和克服人为啥呢?因为新产业只要年轻人这个问题从十八世纪人类进入工业社会就一直存在而我们现在面临的难题那可是十十几别的毕竟这是人类社会投遇回面临十亿级别人口的产业升级单靠一种方法肯定解决不了问题破局得靠一套组合权这套组合权包含三个围堵转移支付对内分流以及对外输出先来说说转移支付产业升级从某种意义上讲就是传统部门向现代部门让力的过程打个比方生产袜子的企业被关掉换成生产新片的企业不一定是袜子卖不出去了而是生产新片对社会来说更有效率那袜子赏了工人就该得到一定补贴就像当年给农民检付这其实就是一种财富转移支付现代也一样只不过换个名字叫防反平但因为他基础性的定位注定是以比较隐性的方式运作要是你没穷到一定程度可能根本感受不到再讲讲对内分流从二十四年的经济数据能看出第一产业体量小第二产业门砍高只有在国民经济里占了半币将上的第三产业能拿来解决就业问题所以从教育层面的分流到官方开展免费职业技能培训本质上就是想让那些被救产业淘汰的人有机会转到围绕新产业延伸出来的生产性服务业或者基础服务业这也是为啥最近一直在大力推广加正行业这只是个开始为了让第三产业能存在更多就业人口未来肯定会在这上面重点调控最后讲讲对外输出这可是最大的增量产业升级意味著低端产业过程和淘汰想新兴市场输出是每个发达国家都要走的路低端产业出口就需要匹配低端救援人口的输出90年代日本泡沫经济破裂产能过剩成了大问题当时咱们中国需求旺盛就成了日本最大的输出市场之一从商品到生产线再到技术人员日本一股脑都出口到中国要是当时没有中国这个大市场很多日本技术人员在国内都得被淘汰之前咱们详细分析过在亚非拉的布局本质上以后中国品牌会像当年日期一样在亚非拉辩抵开花同时也会有很多救援人口跟著走出去从最近咱们在海外的动作能看出这条路线今年要提速了毕竟走出去的人和企业越来越多保证他们能安全把钱带回来才是关键从现在的情况看要是没改善产业升级的快车大概率就会被产业淘汰的车轮折压作为普通人未来的选择也就三种放弃 投身第三产业 或者海外床大当然也有几少部分人能发现这三条路线里还藏著不少机会咱们后面接著聊
