Timestamp: 2025-02-17T02:53:24.248855
Title: 亲密关系中你是那个NPD的7个迹象 BV1CNfQYqE3k
URL: https://b23.tv/vXUqQNe
Status: success
Duration: 3:07

Description:
好的，我们来总结一下这段内容：

1.  **核心结论**：如果一个人在亲密关系中持续表现出七个关键迹象中的六个或以上，则有理由怀疑其具有自恋型人格障碍（NPD）的倾向。

2.  **总体框架**：这段内容围绕自恋型人格障碍（NPD）在亲密关系中的表现展开。它列举了七个具体的行为迹象，用于帮助人们识别自己或伴侣是否可能存在NPD倾向。

3.  **概念图**：

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "自恋型人格障碍(NPD)在亲密关系中的七个迹象"
        A[总觉得伴侣无法满足自己需求] --> B(持续抱怨,认为伴侣配不上自己)
        A --> C(很少考虑伴侣需求)
        D[无法接受建设性批评] --> E(立即防御、愤怒、反驳)
        D --> F(视批评为攻击)
        G[觉得伴侣感情戏太多] --> H(认为伴侣太敏感、想太多)
        G --> I(无法共情)
        J[伴侣互动后情绪低落，但你不知原因] --> K(缺乏自我觉察)
        J --> L(关系破裂历史)
        M[经济上虐待伴侣] --> N(控制金钱)
        M --> O(不允许伴侣工作)
        P[讨厌伴侣和别人共度时光] --> Q(对所有人都感到嫉妒)
        R[自认为比伴侣优越] --> S(操纵伴侣)
        R --> T(公开场合体贴,私下贬低)
    end
        U{怀疑自己是NPD?}
    A & D & G & J & M & P & R -->|满足六个或以上| U
    style A fill:#f9d794
    style D fill:#f9d794
    style G fill:#f9d794
    style J fill:#f9d794
    style M fill:#f9d794
    style P fill:#f9d794
    style R fill:#f9d794
    style U fill:#a8e6cf
</Mermaid_Diagram>


Content:
请注意,你必须满足六个才能合理怀疑你自己是那个NPD,咱们一起来看看吧我们是多人杜吉,欢迎回来我是获灰我们这期叫《亲密关系》中,你是那个NPD的七个记象我们直接开讲,一,总觉得伴侣无法满足自己的需求你平时会不断地抱怨伴侣,对他们各种方面都感到不满甚至觉得他们根本就配不上你,你觉得他们应该无条件的爱你然而你很少考虑他们的需求,你觉得这是应该的顺便说一句,只有父母给卫成年孩子的应该是无条件的爱伴侣之间的爱是双向和后悔的,而不是无条件的2.无法接受建设性批评如果伴侣提出批评性的反馈,你根本无法冷静思考,而是立刻防御、愤怒和反拨你把伴侣提出的一切不符合你心意的想法都是为攻击和冒犯甚至情感虐待,而不是改善关系的契机3.觉得伴侣感情细太多了伴侣如果难过或者困惑的时候,你觉得他们很凡人,怎么这么多戏你也无法真正感受到他们的情绪很多时候,你会告诉他们太敏感了,想太多了,而不是真心去关心他们的感受4.伴侣经常和你互动以后,情绪低落和举丧,但你都不知道为什么你缺乏自我剪刑和绝查的能力,即使你造成伴侣情绪低落和举丧你完全不知道自己做错了什么取决于年龄,你应该有过不少人机关系和亲密关系破裂的历史你的亲密关系感情模式似乎总是,遇到一生置爱迅速发展到发现对方全身都是缺点非黑几百,最后可能很快冷漠和分手,反复循环每次你都坚信是前任的问题导致的分手,没有你的责任5.你以某种方式在经济上虐待你的伴侣一种方式就是控制你们关系的金钱由让对方上交所有收入,全部由你管理和支配,不给他们支配的权利或者他们使用的话,必须经过你同意,但你使用不用经过他们同意另一种是不允许伴侣工作和赚钱,这样就可以利用财务不平等地位控制和操纵他们6.讨厌你的伴侣和别人公度时光这里的别人不仅仅是其他异性朋友而是包括他们的亲朋友好友同事等等只要他们不把注意力完全放在你身上你就感到脑火,觉得他们不忠于你7.自认为比伴侣优越各种方式操纵伴侣公共场合中你会表现的比较体贴因为你希望别人羡慕你的关系但私下里你可能用冷落沉默、扁滴、讽刺等任何方式让伴侣觉得低你一等你经常故意引发伴侣内究从而获得全力感和掌控感好了,那么你是不是NPD呢欢迎在评论区和活动分享好了,保持些习保持之前支持就是力量关注回回有问题可以问回回回回还会讲更多自认性人格障碍的话题谢谢收看多人估计,下次见了
