Timestamp: 2025-02-17T13:54:00.088039
Title: DeepSeek对程序员的影响，资深、新手程序员，受益大不同！ BV1B2KLeEEJ4
URL: https://b23.tv/N8ujlhK
Status: success
Duration: 10:52

Description:
好的，我将根据您的要求对内容进行总结，并生成mermaid图。

**总结：**

**I. 核心观点:**

*   **AI对程序员的影响：** AI工具能显著提高程序员的工作效率，但对资深程序员的提升效果远大于初级程序员。
*   **启动者模式与迭代者模式：** AI在两种开发模式（启动者和迭代者）中均有应用，启动者可快速生成原型，迭代者可辅助日常开发。
*   **隐性成本与专业知识：** AI有其隐性成本，如需资深程序员的专业知识进行代码重构、错误处理和架构设计，以保证代码的可维护性。
*   **新手程序员的风险：** 初级程序员容易接受AI生成的不正确或过时方案，忽略安全和性能考量，难以调试AI代码，导致依赖性。
*   **软件开发的本质：** 软件开发最难的部分在于理解需求、设计可维护系统、处理边界情况以及保障安全和性能，这些仍需程序员的判断力。
*   **AI的定位：** AI应被视为工具而非万能替代品，目标不是更快地编写更多代码，而是构建更好的软件。

**II. 核心结论:**

AI能有效提升程序员的效率，但其价值的充分发挥依赖于使用者自身的编程经验和专业知识，尤其是在软件架构设计、错误处理和性能优化等关键领域。

**III. Overarching Framework:**

本文的总体框架是：

1.  **提出问题:** AI对程序员的影响程度。
2.  **分析问题:**
    *   AI在启动者模式和迭代者模式中的应用。
    *   资深程序员与初级程序员使用AI的差异及风险。
    *   软件开发的核心难点。
3.  **得出结论:** AI是工具，核心在于使用者如何利用它来构建更好的软件。

**IV. Mermaid Diagram:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心观点"
        A[AI对程序员的影响] --> B(效率提升);
        A --> C(资深程序员受益更多);
        
        D[开发模式] --> E{启动者模式};
        D --> F{迭代者模式};
        E --> G[快速原型];
        F --> H[辅助日常开发];
        
        I[隐性成本] --> J(专业知识);
        J --> K{代码重构};
        J --> L{错误处理};
        J --> M{架构设计};
        
        N[新手程序员的风险] --> O(接受错误方案);
        N --> P(忽略安全/性能);
        N --> Q(依赖AI);
        
        R[软件开发本质] --> S{需求理解};
        R --> T{系统设计};
        R --> U{边界处理};
        R --> V{安全/性能};
        
        W[AI的定位] --> X(工具);
        W --> Y(构建更好软件);
    end

    B -- 提升效率 --> A
    C -- 差异化受益 --> A
    G -- 应用场景 --> E
    H -- 应用场景 --> F
    K -- 保证可维护性 --> J
    L -- 保证可维护性 --> J
    M -- 保证可维护性 --> J
    O -- 导致问题 --> N
    P -- 导致问题 --> N
    Q -- 导致问题 --> N
    S -- 核心难点 --> R
    T -- 核心难点 --> R
    U -- 核心难点 --> R
    V -- 核心难点 --> R
    X -- 核心定位 --> W
    Y -- 最终目标 --> W
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style W fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
大家有关于Depthic这样的AI工具能够给程序而带来多大的影响这个问题相信很多同学都比较光录那这篇文章的话我觉得它介绍的是很全面的所以我们今天结合这篇文章来探讨一下这个问题相信在看完本视频以后大家能够对AI对程序而的影响与一个亲戚而全面的认识那我们先说结论AI对程序而的工作效率总体上它是有很大帮助的但是它对资深程序而的这个其身效果要远远大于对出具程序而的一个其人效果好 那下来的话我们来看一下这篇文章好这篇文章是来自安迪这个人他是一个谷歌的软件主管同时他也是一个亚马逊的一个唱消息作家然后这篇文章其实是他在一个公快延讲里面讲到的好 我们先来看一下开发点是如何使用AI的好 第一个来讲的话他在我们在使用AI的时候其实是有两种模式一种是启动者 一种是迭代者那什么是启动者呢启动者就是从零到MVP然后迭代者的话就是我们日常的开发那对于启动者来讲的话那么他会做什么事情呢他会从一个设计或者大致的概念开始用AI深层一个完整的一个出主那么酷然后这样的话他在数小时或者几天内就可以拿到一个可用的原型所以他从这个概念到原型的周期大大的缩小了然后他用这个原型的话就可以专注于快速的这个验证和迭代所以在这个方面来讲的话这个成果非常的令人惊态有些强端程序他可以花很多的时间就可以把就可以把figure马上的设计变成了可运行的外铁用虽然说他不具备生长环境的王贝信但是的话他足也收集最初的应务访会所以这个的话是启动者他从AI能够得到这么一些好处所以这里边的启动者他可以是程序而也可以是有些长平经理所以现在你会发现你们的长平经理或者项目经理他们居然好像懂代马了对不对甚至有些问题他们他们常试通过AI去得到答案而且的话答案的话基本上也是八九不离时的所以这个就是对于启动者的一个好处对于迭代者来讲的话那么就如像我们进好的cursorclian肯定有了口拍了还有winsurf这样的工具来进行辅助的日常开发那这种做法的话他不像前面是从零开始的这样一个创作当时的话他也会有很大的一个他有很大的帮助那这些开发的话他会去用AI完成代马不全和建议然后用AI进行复杂的同够任务深层测试和文的把AI当作结对结对程序而来共同解决问题所以不管是启动者还是说是我们的迭代者那么他都可以从AI的整个使用上去货业当时的话这个是货业的部分那除了这个货业的部分的话这里面你看他是有一些引先成本的AI的引先成本是什么呢好这里面你看一下其实对于自身程序而来讲的话其实他用不用AI其实都可以达到他的目的当时的话用AI他可以在短短的几分钟搭降起完整的一个功能结构还包括测试和文的然后接下来他做的事情的话其实才是重要的包括把深层的把AI深层代马重够成更小更装处的模块然后补充AI漏掉的编辑情况那个编辑的话就非常重要了因为我们在写代码的时候我们都知道其实在写代码的时候最主要的工作其实就是处理那些编辑的特殊的情况那这种编辑的特殊的情况其实他是很容易漏掉的情况这个的话也是我们作为一些自人程序让他很光录的还有加强类型电影和接口的设计还有对价格决策的质疑质疑就是访司嘛对吧他会反复的权和这个价格设计对不对服不服和我们的业务需求对吧然后还有全面的错误处理所以的话你看他是在用多年的积累的工程金样对AI的输出进行数造和约束所以他是在约束的情况下去使用AIAI加快了他们的实际上过程但真正让代马可维护的其实是他们的装业知识所以这个就不要重要了AI能够加快他们的实际上过程但是的话真正让代马可维护的是他们的装业知识而这一点的话其实是他是一个隐形的一个能力那初级工程师的话他往往会忽略关键的任务而且他很容易接受AI的输出导致一种排误代马这样的向向就是看起来是代马是完整的能运型的但是在实际场景下边一碰就导也就是说这个代马看着是可以运行但是他的这样壮性很差更明白他的可维护性了所以这里边你看一下通过上面我们就发现了其实AI工具他对有这样的开发者的帮助更大而不是对新手更大所以从这个角度来看的话其实AI让我们的编程的话它变得不平的因为有了AI工具有的人他受益很大有的人的话他也受益了当时可能有这样的工程师他受益百分之百然后新手工程师的话他能受益百分之三十看起来的话都受益了当时他们一比较的话其实对于新手程序来讲的话其实他们是相对来说是比较吃亏的对吧具体产开来看的话我们看一下资深程序而资深开发者他们会快速做出他们心中已经有把握的原型让AI深层出步的实现然后进行精量然后他探索以这些问题的不同解决方案自动化各种常规的编码任务而初级的开发者他会去接受不正确的或者已经过时的解决方为啥呢因为他突击吗他并没有经过经历国发案搭带的垂量也没有经历过对吧长品上下之后碰到的各种各样的问题的这个考验所以的话他针对有些问题他是没有 对吧他是没有概念的所以他只能接受不正确的或者是已经过时的解决方案忽略光降的安全和性能考量这个也是很重要的很重要的作为新手程序而来讲的话他可能第一时间他光录的是这个代码能跑对吧他还不会光录到什么安全了性能方面的事情然后呢 调试AI深程代码是感到困难然后呢购降出脆弱而自己并不真正了解的系统所以大家看一下这里边资生程序而和初级开发者的他的一个 对吧他怎么样使用AI对吧大家可以对号入座一下你是不是怎么来做的非装业工程是在使用AI进行编码的时候会很快10向70%的功能但是圣选的30%的话呢会向入痛苦的编辑收益地奖中也就是说圣选的30%的问题你不管你再怎么进入AI去调试那么你得到的效果也是越来越少越来越少因为每强劲一步都会因为新的bug和问题而后退两步所以所以到这最后的30%的时候你就发现你很难再得到提升了更重要的在于说是AI能够帮你带了很多腐责的事情这些事情的话呢恰恰是非装业的功能是更能学到的软件开发的本质当对习代码在你眼前出现的时候你并不理着他背后的原理你不会培养调试技能你不会你你会错过学习基本模式的机会你无法对价购决策进行推理你也能用于你自己的方法你也能以维护和升级这些代码这样的话就造成了一种依赖你只能不断地求助于AI修复分辑而不是掌握亲自解决他们的能力所以最后的话呢做者得出了一个结论AI呢并没有让我们的软件或者制度飞越或许是因为这个软件之间的本身呢它不是由开发速度来决定的软件开分成了一种方法所以最后的话呢做者得出了一个结论AI呢并没有让我们的软件或者制度飞越或许是因为这个软件之间的本身呢它不是由开发速度来决定的软件开发中最艰难的部分理解需求设计可为互的系统图理各种边界情况加入安全和性能这个的话呢依然需要程序而的判断力AI的价值在于让我们它迭代试验的更快通过加速探索让我们可能找到更好的取决方法但这只有在我们保持良好的工程实践并讲AI当作工具而非万能替代品的时候才能够实现我们的目标不是更快的写更多代码而是要够降更好的软件如果使用得到AI可以帮助我们实现这一点当时呢你要知道如何定义更好以及如何达成依然在我们的掌握中好呢这个就是做着的它的一个观点所以通过这篇文章其实我们可以看出来软件开发最难的部分理解需求设计可为互的系统图理各种边界情况安全和性能这个是区分这个是区分资认程序要还是初级程序要一个印象的一个指标所以AI能并不能够直接让初级程序要在这几个方面达到一个制的提升而资认程序要因为它已经经历过调持在码的考验然后解决问题的教主价购重够的痛苦并且从中得到了锤链所以它在这几个方面的话它的经验是比较丰富的其实这几个方面也是需要程序而去不断的去进行代码开发这样的工程事件才能够达成的所以从这个意义上来看的话AI能够让程序而更好的去完成工作但是资认程序从中货义更多
