Timestamp: 2025-02-17T19:57:45.357550
Title: 突如其来的变化要听老天的！ BV1RTF6e8Ewz
URL: https://b23.tv/TfSnl5A
Status: success
Duration: 31:35

Description:
### Summary Outline:

**I. 天道与个人成长 (The Way of Heaven and Personal Growth):**

*   **A.** 老天考验: 天道会考验有潜力的人，考验一次比一次严格. (Heaven's Tests: Heaven tests those with potential, with each test more rigorous than the last.)
    *   失败则被收回 (Failure leads to being taken back.)
    *   成功需警惕，避免膨胀 (Success requires vigilance to avoid arrogance.)
*   **B.** 先天与后天: 成功是先天遗传与后天努力的结合 (Success is a combination of innate talent and acquired effort.)

**II. 处世之道 (The Way to Conduct Oneself in the World):**

*   **A.** 得、法、理: (Virtue, Law, Reason)
    *   **得**: 平良心，获得他人认可 (Virtue: Acting with a clear conscience and gaining recognition.)
    *   **法**: 立规矩，建立默契 (Law: Establishing rules and building consensus.)
    *   **理**: 协调天地人鬼神关系 (Reason: Harmonizing relationships between heaven, earth, people, and spirits.)
*   **B.** 鬼神观 (View of Spirits):
    *   神明是看你很明白的存在 (Gods are existence that sees you clearly)
    *   对待鬼神要敬而远之 (Treat spirits with respect but keep a distance.)

**III. 使命与天命 (Mission and Mandate of Heaven):**

*   **A.** 使命: 坚持到底，不因赚钱而放弃 (Mission: Persist to the end, without giving up for the sake of making money.)
*   **B.** 天命: 人生关卡是先天安排的功课 (Mandate of Heaven: Life's challenges are pre-arranged lessons.)
*   **C.** 五十知天命: 五十岁时回顾人生，发现一切并非偶然 (Know the mandate of heaven at fifty: Review life at fifty to realize that everything is not accidental.)

**IV. 看待事物的方式 (Ways of Looking at Things):**

*   **A.** 天法: 从两面看问题，坚定旗号 (Heaven's Law: Look at problems from both sides, and be firm in your convictions.)
*   **B.** 科学与信仰 (Science and Belief):
    *   相信科学，但也承认科学的局限性 (Believe in science, but also acknowledge its limitations.)
    *   不要轻易否定看不见、不明白的事物 (Do not easily deny things that are invisible or incomprehensible.)

**V. 文化与教育 (Culture and Education):**

*   **A.** 中华文化: (Chinese Culture)
    *   以人为本，重视人际关系 (People-oriented, emphasizing interpersonal relationships.)
    *   国家太平，领导者负主要责任 (In times of national peace, leaders bear the main responsibility.)
*   **B.** 教育观 (View of Education):
    *   反对幼儿学习英语，避免文化认同错位 (Oppose young children learning English to avoid cultural identity displacement.)
    *   不要过度相信权威，包括父母 (Do not over-believe in authority, including parents.)

**Core Point:** 人生是一场修行，需要顺应天道、秉持良知、坚定使命，并以辩证的思维看待世界 (Life is a practice, requiring conformity to the Way of Heaven, adherence to conscience, firmness of mission, and a dialectical way of viewing the world).

**Overarching Framework:** The content presents a framework for understanding life and success through a blend of traditional Chinese philosophy (天道, 天命), practical advice on interpersonal relationships, and critical reflections on cultural and educational practices.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 天道与个人成长 [Heaven's Way & Growth]
        A[老天考验] -- 严格考验 --> B(潜力者);
        A -- 失败 --> C{被收回};
        B -- 警惕 --> D[避免膨胀];
        E[先天] -- + --> F(后天);
        E -- + --> G(成功);
        F -- + --> G;
    end

    subgraph 处世之道 [Conduct in the World]
        H{得} -- 平良心 --> I(他人认可);
        J{法} -- 立规矩 --> K(建立默契);
        L{理} -- 协调 --> M[天地人鬼神];
        N[鬼神观] -- 敬而远之 --> O(保持距离);
        N -- 神明是 --> P(看你明白);
    end

    subgraph 使命与天命 [Mission & Mandate]
        Q[使命] -- 坚持 --> R(不放弃);
        Q -- 不为 --> S(赚钱);
        T[天命] -- 人生关卡 --> U(先天安排);
        V[五十知天命] -- 回顾人生 --> W(非偶然);
    end

    subgraph 看待事物 [View of Things]
        X[天法] -- 两面看 --> Y(坚定);
        Z[科学] -- 相信 --> AA(局限性);
        BB[不要否定] -- 看不见 --> CC(不明白的事物);
    end

    subgraph 文化与教育 [Culture & Education]
        DD[中华文化] -- 人为本 --> EE(重视关系);
        FF[教育观] -- 反对早学英语 --> GG(文化认同);
        HH[不要过度相信] -- 父母 --> II(权威);
        JJ[国家太平] -- 领导者 --> KK(负主责);
    end

    A --> H;
    G --> Q;
    W --> X;
    CC --> DD;
    KK --> A;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
     style E fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style F fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style G fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style H fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style I fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style K fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style L fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style M fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style N fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
      style O fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
       style P fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
        style Q fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
          style R fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
           style S fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style T fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style U fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style V fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style W fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style X fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style Y fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style Z fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style AA fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style BB fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style CC fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style DD fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style EE fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style FF fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style GG fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style HH fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style II fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style JJ fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
style KK fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#333
</Mermaid_Diagram>


Content:
我再说,当你有吐炉期来的变化的时候,你要心存,警觉,老天再考验你。尤其要成大功力大业的人,老天对你的考验是一次比一次严苛。你只要过不了,他就把你收回去。老天要收回一个人很简单。我每次都讲老天要帮你忙,太简单了,他什么事都不要做。你要考试,老天想帮你忙,他眼睛一看,这三个会考过你的,昨天晚上就受掉了。今天他却考,你就第一名了。所以每次你考第一名,你要感谢那些今天却考的人,那就是比你厉害老天收回去的。你是这个行业排第三名的,老天不用说话,把一二名同时收掉,你就变第一名。可是你第一名你就准备要被收了。你那样心态来看事情,你可以看到你明白,而且知道该怎么去因应,一个小人路你应该有自信,不然你连站都这么做。一个人有了一些东西以后,你千万不要自信,你自信就会过后膨胀,最后开始自己。所以一个人常常,我需要自信,你就知道,没有什么打不及的人。一个告诉你,千万不要自信,这个人是有点点不一样。我想看时间这样看就对了,一个人如果没有好的遗传,你在什么努力,其实发展也是有限的。所以他是先天跟后天,加起来,才有这么高的指挥。我们讲到得大家都很清楚,就是平良心而已。你认同身心,只要平良心,就是得的表现。讲到法,大家马上想到制度,其实不太投挡。法叫做立规矩,做任何事情,要把那个规矩先立起来。这个规矩是包括比制度还要管犯的东西,有一点默契在里面,彼此要复兴。一个人最要紧的是什么,就是所有人先认定你,然后你去打人家的时候才会帮助你。这叫做得到者多住,中国人讲的理,是一经所讲的天地人鬼神,都要处好。你跟鬼神处不好,你就很麻烦。你跟身人好不好,你很大人。你也有时候人员非常好,最后还是不成功,因为你得罪鬼神。鬼神是看不见的,但他是活生生存在的。我们今天把他叫做神明,老朋友都知道我最神明的解释,一句话就讲完了。你看他很神奇,他看你很明白,就叫神明。你不得不信他,你敢不信他,你就默名奇妙的遭遇到很奇怪的信息。随著说不清,这个西方人叫做invisible hand,看不见的时候,当你发生默名奇妙的事情,当你发生意料不到的事情,你就知道,这是神鬼在活动。那你怎么办?照孔子的话,没有错,进鬼神而原之。该我拜拜,是我会拜拜,但是要我靠你,我不要,因为你对他永远搞不清楚,是真是假,是高是低,零届人们复杂,零届也有派系。你附到这一派跟附到那派,各位有没有发现了?每年春节要普国运,几个妙扑出来就是不一样,因为他神明看法也不一样,经济学家已经是两派嘛。一般说台湾看好一会就台湾看帅,这才是必然的,你干什么叫经济学家,就是他搞一撑,他说会好,他说会坏,结果一好他就想,你看我对话,那个人就在家里待三个月不出来,然后一坏的,一开始坏的,他又躲起来,他一开始坏了,他永远对了,因为他都实好实坏了,都是变化的,假如也不是英雄你不可能出生在民门,我问他会讲,因为这家人会出什么样的人才跟他的主线的基于德是有关系的,灵魂要来投胎的时候,他会看你们家的旅历是什么,直不直的我来选择的,他是经过很严谨的选择的,所以为什么我们小孩来怀的时候,你帮他留他,把他留掉,你问他很大,因为他是经过多年的考察,感觉你们家是很可靠的,而且我来是要帮助你们发财的,结果你把我留掉了,你从这样的去了解你就知道,哦哦原来是这样,各位,你在没有投胎以前,你就替你这辈子设计的大大小小好几个观察,这就是你的功课,你每一个功课都克服的,你就会达到你的理想,当中有挫折,你要赶快想办法,想不到办法你就会挫折,就停顿了,就完成不了,这说起来都是很怕的,深不防止,我留一层深不防止,什么叫深不防止,是不是这个时代对我不利益,那所以知道,每一个时代需要不同的人,什么叫深不防止,中国人还是有智慧的,自己了断算了,你看西方都是被送到断头上,然后群众上去,干嘛呢,你年后路都算不掉了,各位你这辈子要做什么,就是要做再怎么辛苦,你也不放弃,再怎么辛苦,你要走到底,那就是你的使命,这都是赚钱的,但是他会让你有赚钱的,就把你的使命丢掉,你借辈子就白走了,白走了等到十个财民白,那就是白来一趟,我建议各位如果你没有到五十岁,你不要说你懂得天命,但是你到了五十岁,你要好好地花一点时间,把你从出生到五十岁,借五十年,你所经过的重要的关卡,你把它列举出来,你会发现这些都是自然要发生的,没有一个时候偶然,没有这些关卡,你就不是今天的你,这样就好了吗,一个人大概要花五十年的时间,首先塑造你这辈子要尽天命的一些配套,一些经历,缺一个都不行,所以我常常欠年轻人,当老板对你不好的时候,你要非常感谢他,因为你才有大成就,老板对你很好,你一辈子做他的奴隶,我在高雄是住过六年,全省我没有一个都没有住过,因为我一直释出流浪,我第一次开车经过嘉义的时候,不小心进入市区,人之多,你怎么按喇叭,没有人理你就没有人理你,你回头看都不看你,我是这么走过来的,我每个地方住四年,最多住六年,我在高雄住六年,其中有两年,是同情到凭动的,所以你全省什么地方讲什么,你都骗不了,有很多亲身碰到的,一个人人家逼著你逃,你才有机会到处亲身去体验,一个小地方容不了你,你才知道你有更大的发展,小地方就把你捧为天先,把你看成什么,不得了的人,你一辈子就死在这里了,我跟你讲,但是你不要听我的话,第二天就跟老板吵架,我再说一遍,老板没有翻脸以前,你尽量不要了,老板翻脸的时候,你就很高兴说,我时间到了,我在学了差不多了,谢谢你给我机会离开,这样子对的,就是老子给我们最好的一个迟度,叫做自然,每一个人一生的关卡,都是自己先天安排好的功课,我们把它叫天命,天命的正确的意识,就是你自己这辈子来,你安排好的一些功课,你要一门一门去休息,你都休息好了,你后面的天命就能够完成,一个人做什么事情,你那个旗号要很坚定,要非常坚定,你是不是真的有这个自气,你就可以发现很多不好的东西慢慢会跑太掉了,如果很蓬勃,那你照顾好了,什么乱七八糟,他都会存下来,所以看一件事情,从两面去看他,不要从一面去看他,这个叫做天法,这个叫天法,现在叫天前,日本人找一天明白他是受天前,他就会改变灵印,否则他会越来越麻烦,美国也差不多该这样想了,因为他替世界上找来太多的问题,其实我在欧洲的时候,就听到欧洲很多人都在跟我讲说,所有的坏绑样都是从美国出来的,现在搞到全世界,人不像人,就是美国所创新出来的东西,我问你手机有必要搞得那么复杂吗?有必要吗?你干什么嘛你?哪一天大家会具买那些复杂的东西?我只买我要用,过用就好了,整个就回归正常,否则用无灵日,我要提醒各位,希望为什么性肌度较,性的那么千层?为什么他能够有国教,他简单,因为他把圣经的故事都变成传编故事,什么叫传编故事,就是小孩要睡觉之前,妈妈说给他的故事就叫传编故事,他所唱的歌都跟圣经有关,所以我为什么很反对小孩子的学习的因疑就这个道理?你学习的因疑,你很快就会变成肌度教徒,你孩子的学习因疑,你很快就会教给外国人,是你妈妈帮助他,将来他有什么想法,我用一句话就讲完了,他选你们家来投胎,是想做华人,结果一生出来你拼命把他教成美国人,他的灵魂会不会痛心到几点?完全扭气我,我要做美国人,我投胎在那边,我又不要了,学那么辛苦,我又痛了会讲英语,我是看中你们家的旅室的主中的集得还不错,才来的,你把我弄到哪里去?所以你看他出去以后第一个就小气,第二个就不笑,第三个就回不来,我讲这是史词,各位很清楚,现在幼稚园的老师,基本上都不想教英语,都是家长,不得了,我就想到你就是来,你赶不教英语都完了,你的儿子别人是害不了的,只有父母才可以害他,你千万要95,梦子把熟人以外的分成六种人,一种叫善人,就大家都很喜欢你,就是好好先生,善人善人,一种叫性人,就是你具备的善的行为,你不让嘴巴会讲,你还会真的做,一种叫美人,充满了善行,但他不说的,形善不要人之,美人,一种叫大人,大人就是能够救你的命的人,就叫大人,大家以为发现日本时代是把刑警叫大人,他不怕总督,他怕刑警,因为总督不会往你怎么样,他看到你还科科机器的,刑警要你实际实际,所以当我们要人救命的时候,没有人叫,善人善人善人会救你的命,才怪的,大人善人,就命,大人善人,大人,这个是权威性很高的人,下面善人,他大到没有痕迹可看的,让你神不可测人叫神人,你看中文,战美人最了不起的,你真神,你真神,就大真的看不懂了,那这六个你想来一个,我不管,你自己选,我都尊重你,一步一步来,不要急,做到哪里,算哪里,我不是吓唬大家,一个人不重视,不尊敬鬼神,你的麻烦会很多,而且都是不知不觉的,出乎意料的,你不重视,即使你就得不到祖先的福报,你得不到,祖先要不要穿衣服,不知道,祖先要不要用钱,不知道,祖先会怎么样,不知道,我们所重视的是,您跟祖先的感应怎么样,您看家里有一个佛堂,然后旁边有一个祖先的排位,你会发现,你有很多事情,不旁边跟别人商量的,你会点香,然后跟他谈半天,其实是自我对谈,其实是自己告诉自己,那个叫感应,那叫感应,就是自问自答,你这个话节很多问题,第一个他跟你保密,第二个他不会害你,第三个你可以很放心地把真讯话说出来,你真讯话很难告诉别人,拿来一个人,你就要把真讯话说出来以后,你就得到答案,各位可以,因为那时候你的良心就呈现,我们是始终不敢面对自己的良心,始终不敢,这叫什么,骗自己,你只有这样才了解,为什么孔子劳告诉你,不要骗自己,不要骗自己,西方人从来没有告诉你,不要骗自己,西方一辈子告诉你,不要骗别人,只有中国人告诉你,千万不要骗自己,意思就是说,你有本事去欠别人,那老骗自己干什么,这就对了,一骗别人,对他是个好验,又说怀出,他会上当,也是他的西方人不够,他不会上当,他就自己有还为了力了,所以到现在我们还传流这个,我们的做法只是我们忘记的,你现在休息的时候,打电话问你的好朋友,你现在我的错误,我没有这样,你从现在,我,你骗我,中国人最喜欢做的事情就是骗我,总是要骗,骗,骗,骗,骗,骗在一东北,不用骗自己,现在没有,现在我们受现在交易,不能骗小孩,跟小孩讲真话,你小孩最可怜,五分钟你被骗掉了,整谢行,五八红便,怎么对,解救得更便利,他骗了一些,骗他爸爸,不然是,你从小就骗他,骗他,他随著不相信的时候,他怎么会上当呢?其实犹太人比我们还厉害,犹太人的爸爸会告诉小孩,爸爸最可靠,爸爸不会害你,你要相信爸爸,所以现在爸爸把你抱在,站在,价值算,你跳下来,爸爸会不会接你,不会让你摔叫你,小孩一跳,爸爸万货一走,让他摔个痛,告诉他连爸爸的话,都不可以相信,我们还没有做到这么决,所以到底我们的教育是对还是错,你真的要好好想一想,我在,我在洛蒜基,有一家,制作餐,那叫老板的儿子,跟作子差不多高,那个老板有一天跟我投诉了,说某人最讨厌,我是不好意思敢他,不然我最不恨这种客人,我是为什么?他把老骗我儿子,我说怎么骗?他说我儿子看他头发白了,结果他听头发白了,他说我不是现在太白,我像你这么小就白了,小时候你骗人,我怎么会骗你,大人会骗小孩,不会的,你放心的,他那我的物人不白,你妈妈没有跟你洗吧,你回去叫你爸爸,多洗几只就白了,他说这种人,你讨厌不讨厌,我说,如果我是你的话,我每次看到来,我会送一碗汤给他吃,等一替你儿子教学会,因为他这样天天不收会,跟你想要会变变变变,都之后,你想要什么话都不敢相信,他最安全,你拿去找这种恩师,对,对,对,对,对,对,对,异因异阳之味道,异因异阳之味道,要两边坚固,现在都是一乡情愿,总以为自己对,你对在哪里,你一个人快快乐,那高高信心,欢欢喜喜是好的,但是过昏的高信,过昏的欢喜,你就是做王,不但害你自己,而且害别人,你看现在有很多那种电视节目,就叫做什么,叫做搞怪,反正是最会搞怪的人,死了以后不被封洗身,就离,我的个例就被说到的也要,你要小心一点,其实每次大地震的时候,很多人问我,有什么感想,我都会告诉他,反正是大地震死掉的人,都是菩萨,那么他就问,那么,那么,死人是什么,我说,么,死的人是复心,因为你很幸运,你么死,但是你没有复保,你还一个人,在大地震里面,他死了,他就是菩萨,为什么,他牺牲了他宝贵的心命来告诉各位,地震是很可怕的,你们要提防,你们要小心,他的菩萨很高的,很多人就始终对这些没有搞清楚,因此,老是在脑海里面,转来转去,转一辈子转不出来,我们一辈子在休息什么,休你的开关很灵敏,孔子也在讲,借件事情该告诉他,你如果不告诉他,你就适到一个人,借件事情不该告诉他,你居然告诉他,你就适言,你就自己要承受到一个罪过,就是开关问题而已,我们现在很普遍,就开关不灵了,不该说了,所以他对,该说了,网上也说,我应该知道了,平民拿了知道,他该拿知道,你居然不拿了知道,你就完了,那就要照念了,中国所有的土地神,每个段度有,都是你生前,你做的很多好事,照顾大家,你死了以后,老天就派你,不能在当地,因为当地人群,包服太重,大家都要找你,派在外地,当土地宫,他说你们不相信到前面去查,我就是让连玩副的真神,但是我亲自名字叫什么,不先现身说法,让我们,其实是看到底有没有就回事,我们当地人靠起来去看果然就是这样,其实这种案例是怎么想多的,我还是要重复一边,不要微信,但是不要把你看不懂,听不明白,听不见,看不到的东西,都叫做微信,那是回口可怕,人类有的微信这种观念,你损失太多的东西,千万记住,有看得见的,就一定有看不见的,有算得到的,一定有算不到的,你不要管,你看得到的一边,从现在开始,你看到看的一边,赶快去找看不见里面,你看到看不见一边,你不要急,你先看得见里面,我大概十四岁的时候,那时候住在一个日本式的房子,后院子蛮大,那还有紧,我要去把紧,拿起来,用水,远远就看到有鬼,可是我从小就受这个心念,当你看到有鬼的时候,你不要跑,你一跑一辈子就有鬼,当你看到鬼的时候,你就看他眼,还有再看他眼,他就不见了,因为一心生暗鬼,鬼不可能让你看见,尤其是看到鬼穿什么衣服,那更是假的,那根本不可能的事情,我讲这个话,就是说,所有的事情,都是你装神,弄鬼,疑神,疑鬼,受造成的,世界上本来没有神明,没有鬼,什么都没有,但是为了要方便大家,都说方便法门,这方便法门,因为人都有一个麻烦的地方,就是说你跟他讲,他看不见他,他看不见他永远不相信,我要看得现在转算了,所以很多人鸡男去跟耶稣基督讲,你有本事,你显灵给我看,你叫显灵一次,不要一分钟,就让我看到我从此牵扯的拜你,然后又跟社交贸易话讲,一毛垮著的,我们会不会相信,这种人是不可能把承,因为他没有听到耶稣基督的回话,没有听到社交贸易的回话,他们两个讲什么话,你算老几,我给你看,我给你看,你爱信就信,不信哪老啊,我来插你一个,这是这盼一天爱啦,这东西不是可以求正的,因为有理由要求他,他看得上你,给你看一眼,他看不上你,根本他就不理你了,千万搞清楚,但是下面这句很重要,当神被人创造出来以后,他永远存在的,不过你以前有这个吗,没有,所有的东西都是人想出来的,所以人这个想,这个念力非常厉害,以前拿牛肉饭没有,就是有一个人吃宝命的说,想想想想做牛肉饭,从什么时候都消不掉,想想去想做一个,他永远存在的,所以你看中国的神,最高的叫什么,原始天尊,那一定是人,给他的名字嘛,哪有一个人出来介绍说,各位,在下原始天尊,就是一朗美丽,没有能够名字会叫原始天尊的啦,就是我们去想,最大永的神的,原始天尊,可是后来说,原始天尊还是有急,还是太急啊,后面还跟无急呢,那叫什么,就叫做红军,毛主,就是这样想出来的,所有的名字都是人想出来,包括三个言译在内,那么刚好一个叫关于,一个叫照言,一个叫张辉,就是给我这个信留的准备好了,要起来,好,要读好,我都不爱写,我都怀疑刘备的名字也是假的,他因为要找一般人,他的招聘方法是用接败兄弟的,建讱他设计出来的,那我就要刘备,就告诉各位,我这个信留的不是一般信留,我是准备好的刘备啊,然后一个,有翅膀,叫关于,一个有片园,就附于起来,读为我帮忙,我要读厚了,好,要读厚了,我的片园会片给你,那我一片片看哪个东西,都必建这样,我这个并不是说我反对现在的科学,我不是,我是告诉你,科学你要相信,但是你要知道,科学还是很诱智的,还是有太多的东西,科学无法了解,因为卫星要上空的时候,旁边永远也看不见的东西,前程跟不著你,我必须要解释一下,因为中华民族,他叫做人本主义,他叫做以人为本,就告诉我们,只要中华民族存在,他永远是官本位,永远是官本位,所以以后,你看看,反而是管你那个人,还是瞬间系统,就是人在把自己搞成这个样子,我们还走什么路呢,我们一定要记住,人本政治其实是没有错的,我问你,你不怪政府,你怪谁呀,我在台北听的话,跟我在高雄听的话,完全不一样,我在台北听的话是什么,房子这么贵,政府干什么,我到高雄,小一条,房子这么便宜,政府干什么,弄掉了,调给弄掉了,哈哈哈哈哈哈,老师讲,我们历代的历史意识,告诉我们,国家太平,好不好,人民幸福好不好,最高领导,富70%的这里,只要有罪,都是正有罪,你看到现在,所有人都还想帮官,因为哪位不想帮官,亲戚手,那就是你没有机会而已了,哈哈哈哈,我绝不想帮官,然后打电话来说,有没有,不怕没的手机,你不能怪呀,他不能怪的,因为我们一直不可能摆脱这个东西,我是公开讲,只要装华文化存在,他只是不不能摆脱,大家有没有发现,我们现在就是说,合华不合华不存重要,合理才是最重要的,但是多数人都在批评这一点,都是我们没有法治精神,我们不够法治,我们的制度不够明确,这个换法是绝对求,我很少用绝对这两个生,我们历史上有太多的事情,都是按照制度起走,搞的是一塌糊涂,不可以没有制度,但是一定不能按照制度起走,这句话听起来是乱起饱造,但是你非这样做不可,我举个例子,有一次我们公布了,有一家公司,大概经济上出的一些问题,经济部长经过附近,就想去关切一下,所以事前面有年落,就开了车子,就到公司,警卫局问他,你要找谁?团边里说,要找同事长,或者总监理,他说哪里要找他?他说他是经济部长,那位警卫讲什么话?你听听看,他是部长,他是部长,那我是院长,他心里想你骗我,只要是部长来,我们总监理董事长,一直排开在那些等,现在无压不降,我熊多,又搞偏,那个人咬一咬头就走了,谁倒没,公司倒没,中国人是专门用手制度来跟你制造问题的,很多人其实没有意识到这一点,
