Timestamp: 2025-02-17T20:42:35.815632
Title: 为什么有的人成长速度远远超过其他人？他们不是因为比其他人聪明或者努力，而是采取了更加聪明的学习路径。高手之所以是高手，是大脑里有无数个优秀的方法论。 BV1FpP1e8ES3
URL: https://b23.tv/VIveRzH
Status: success
Duration: 5:18

Description:
好的，这是对内容的总结：

1.  **核心观点：** 要想快速成长并超越他人，应遵循“二八法则”快速迭代，借助平台放大优势，并与同水平的人建立联系，形成互助圈层。

2.  **总体框架：** 内容讲述了快速成长的三个步骤，以新东方教师的成长为例，强调了 “二八法则” 的重要性，以及如何通过平台放大个人优势，最终形成有影响力的圈子。

3.  **Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 个人成长
        A[快速成长] --> B(二八法则：投入20%精力获得80%效果)
        B --> C{技能学习：快速循环迭代};
        C --> D[各领域快速上手];
    end

    subgraph 平台赋能
        E[借助平台];
        E --> F(放大个人优势：打造个人IP);
        F --> G[马太效应：优势累积];
        G --> H(获得更多机会);
    end

    subgraph 圈层效应
        I[同侪互联];
        I --> J(与优秀同伴连接：形成圈层);
        J --> K[互相促进，共同成长];
        K --> L(资源共享，合作共赢);
    end

    A --> E & I

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
那今天听完这个视频中我所讲的三个步骤去做任何一件事情注意,是任何一件事你的成长速度如果不甩出身边人几条街可以直接去关我为什么有的人的成长速度远远超过其他人他们不是因为比其他人聪明或者努力而是采取了更加聪明的学习陆经新东方有一套民视的成长秘诀民视必须具备无向核心能力他们世纪出了一套教授之龙培养体系但同样的课程培训一些老师的成长速度远远超过其他老师但是观察下来发现所有参加培诀的老师他们的学习陆经无外乎两种一种是快速循环型快速热的整体的无下能力跑一圈先学最精华的20%然后换一项继续练另一种就是身分文渐行老老师是在一个领域先做到100分然后再进入到下一个领域最聪明的老师用的是第一种方法先投入20%的时间把专业支持提升到80分然后再花20%的时间研究课程世纪同样不求100分快速达到80分一次累推能在这五个分项里面分别达到80分成为一名400分的老师这也叫做奥巴法子而第二种生根无渐行的老师培训时听到了优求教授的分下后总觉得自己的专业支持不够于是到处学习听课但越是这样越发现要学的东西越来越多于是一直学下去两年时间过去了花了百分之百的时间把专业支持不到了100分另外四项技能还没学最后他们的总风也就只有这一百分仅仅学习路径的不同就有了四位的差距总结来说就是与其利用百分之百的经历学习一个领域的百分之百不如用80%的经历学习每一个领域百分之二十的精华于是利用28法子快速循环性的老师达成了第一次越前但这仅仅是拉开差距的第一步前面第二种用很多时间学好专业支持的老师会认为虽然我起步慢但是基础温我可以用这个方式慢慢的用五倍的时间学到五百分其实他们已经来不及了因为四百分的老师获得的细微优势在后面将会被摆背的放大马太戏要引开始发挥作用四百分的老师在打分学生反馈上都有了细微的优势所以会被安排更多的课程这进一步放到了老师的名气名气大了带来更多的排课正寻还产生高平次的排课把这个正寻还的跌代速度拉得极快往往一个数价班结束聪明的老师能够做法一到两个教授之轮从优秀教师成为了有魅力的名诗这是他们的第二次月前但是接下来更有趣的奇迹是名诗之间开始互联基东发当时为了急审成本在北京教区开始大班这些老师不愿意住在教区所以给他们配备了专车可以想像越是排课多的名诗彼此界面的机会平次越高好多天往教区的车忙一开发现做的都是同一波人位置都没怎么变这些顶级的头脑开始连网按照今天的说法就是他们形成了圈层他们后来成为了朋友伙伴未来的创业合伙人像卢永浩李笑莱艾丽李上龙古典周思承登的都是那时候的名诗他们现在在各界创业成名占了教育配训界的半笔江山这是他们的第三次月前所以总结下来这套流程就是第一步令阿巴法则快速成长而不是死定了一门课死科投入百分之百的经历第二步借助平台放大自己打造个人小例第三步与于学生的大脑连结形成有影响力的圈子总结与句话就是利用阿巴法则高速成长使用系统产生马来效应与同平执著互相连结学习我为什么说这个方法可以用于做任何事情呢我举一个例子比如说做作媒体做作媒体的技能包括选定能力文案能力建积能力比较大力变性力等等于是呢很多人死科网案想著我好好的写一篇于是呢全写作花了半年全简急学了两个月等全部学完了之后呢发出去一两篇视频发现没有流量于是就灰星了不做了正确的做法了应该是先堆量先堆个一百篇上面的那些能力拿到得到了反复的练习我做作媒体之前也是什么都不会那时候一天排七八个视频就那种机箱了也没人看现在都被我隐藏掉了后来呢我就去研究文案研究选题研究光拍视我现在仍然做得不好但是一直在调整我最近发了几篇数据还可以就是因为这两周我系统自学了写作一篇学一篇发一篇调整任何事情都是这个逻辑先完成一个小避换等你至少成功一次你就能够找到成功的感觉找对了感觉你就能够自己总级经验再比如说做一个创新的项目询问其自行车食人啊做研究甚至投资等等你都需要成功一次才能真正入盟如果你没有成功一次那么每天学遮到的理论你都没有入盟人事件有很多的知识和技巧并不是说多勤奋多努力多司机应备就可以的而好的知识和技巧可以让人迅速构建第一次成功的经验有很多的人因为方法论不对被挡在了第一次成功经验的这道大门政外如果世界上可怕的不是优秀的人比你更努力可怕的是优秀的人的方法论比你正确太多高手之所以是高手是在脑里面有误数个优秀的方法论
