Timestamp: 2025-02-17T21:12:50.428410
Title: 曾仕强·曾老说国运！原视频无剪辑 BV1PUAAeUEkS
URL: https://b23.tv/SVgPmRB
Status: success
Duration: 13:14

Description:
### **Summary:**

**1. Core Ideas:**

*   **时代变革 (Era of Change):** 当前是类似周朝的时代，中国应以“共主”身份与世界和谐共处，而非试图统治。
*   **神佛实验场 (The Experiment of Gods and Buddhas):** 宇宙被视为神佛的实验场，人类是实验品，不同的文化和制度（如共产主义和资本主义）是实验的一部分。
*   **自求多福 (Self-Reliance):** 在这个变革时代，最重要的是专注于自身，提升个人能力，适应变化。不要过多干涉他人事务。
*   **应做之事 (What Should Be Done):** 人类应该做“应该做的事”，而不是仅仅追求“喜欢做的事”。
*   **战略与方向 (Strategy and Direction):** 在快速变化的时代，方向比速度更重要。
*   **未来趋势 (Future Trends):** 印度将在未来再次崛起；战略思考和修身养性至关重要。
*   **封神再启 (Re-Establishment of Deities)**: This era marks the re-emergence of deities and spirits that require re-identification and honoring.

**2. Core Point:**

  在变革的时代，每个人都应该专注于自身修养和应做之事，以适应并应对未来的变化。
**3. Overarching Framework:**

  The content presents an analysis of the current era as a period of significant global transformation, akin to a new beginning. It suggests viewing human history and societal structures as experiments conducted by divine entities. The speaker emphasizes the importance of self-reliance, strategic thinking, and ethical conduct as essential qualities for navigating this era of change, advocating for a balanced approach between personal desires and societal responsibilities, with a focus on aligning with the broader direction of global harmony.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Global Transformation
    A[时代变革: 新的开始] --> B(中国角色: 世界共主);
    A --> C(个人应对: 自求多福);
    B --> D{和谐共处};
    end

    subgraph Cosmic Perspective
    E[神佛实验场: 宇宙观] --> F(人类: 实验品);
    F --> G{制度实验: 共产主义 vs 资本主义};
    end

    subgraph Ethical & Strategic
    H[应做之事: 道德责任] --> I(战略与方向: 重要性);
    H --> J{个人修养};
    I --> K{未来趋势};
    end

    subgraph Future and cyclical nature
    L[未来趋势: 印度崛起] --> M(历史循环: 风水轮流);
    M --> N[封神再启: 神灵重现]
    end
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
自己连神佛都要重新来过都要重新来过我很实在地讲清楚就是说现在一次中国在一起来说不是汉朝也不是糖朝更不是明朝不要说汉堂在线不要那种观点你看汉堂对国外的威胁多大这次是周朝在线我们只能做世界的共主不可以说全世界我们要去同意他不可以因此我相信各位也听到过目前的时代正是风声反的时代各路音响都出来通通出来重新来过因为21世纪为什么叫千世年就是前面那一段整个的我又讲讲不晓得各位的门界时候宇宙其实是什么是神佛的实验场宇宙这不过是神佛的实验场实验室也可以你看上地造人他怎么造人过你他怎么造人我相信各位都听过这个经验上地用你图造人到饭店烤烤香去烤因为他没有经验我讲这回合意义是连上地也没有经验所以第一次烤个可以黑人出来第五烤太久了烤焦了烤个黑人他一个看又不对劲怎么烤这么开心然后再来一个图再烤第二个他一个看又不对劲然后再拿一个图再烤第二个看他拿出来白人因为我没有喝过过然后他又有经验才烤出一个黄总人这句话随意说的不是中国人说的老讲像这些人中国人都避免去说因为说的都很尴尬硬地安人说硬地安人说你白总人白总是上地没有经验烤出来的我们就是上地有经验烤出来的你跟我比什么我很佩服硬地安人那么穷困他这么有信心OK好既然烤成这么多人来怎么办就开始分了各位要知道以前地球是只有一块没有五大洲只有一块土地嘛只有一块土地它做什么样所以上地就说白总人你们在这里白总人在这里黄总人在这里然后我来做实验到底哪一种人最好我将来专照那种人就好了对吗对不对我们在生产线也是这样接调生产线那个那个那个哪个生产线最好嘛没有想到人会跑啊这个人最上所以当上地上就抓到所到到所到到所以我被说所以才开始的时候那干脆把土地分裂成五大洲你在介绍你少够跑得跑去你在介绍你跑跑有这个然后都是主义然后这样就可以开始做实验面想到人会做船然后又过去卡个链子把他上地也没有办法反正办法呢就开始用意识心态来分所以工藏主义资本主义那里面两本事实看大概比较好这个没像得出一个隔壁企锋然后两个阵容都没有前一全世界开始乱起嘛早了以前还跟尼苏尼我说我现在没有想办法去发生其实各位想想看什么叫多元化多元化就是乱起吧早话什么什么叫多元化而说好听呢现在也没有对也没有错什么都没有了那不是乱起发生上地已经被我们搞得投魂脑帐所以什么叫千几年就是上地想要持职了我不看了啦搞得2000多年搞成这样的什么没想到社交模拟也要持职了但是说的这些都已经走到穷头末了所以很坦白讲20亿是自己是个新的开始是个新的开始所以从又开始纹顿 未开啊然后音扬两叛然后又是四香八瓜将一路推出来又开始在推所以我是很恭喜在座所有人我们胜风骑士要好好地保护未来三到五年会有很多的变化你如果过得了解一关你就可以上去过不了这一关那随便没有啦所以现在很多人一直问我要怎么办要怎么办我说很简单目前只有四个字叫做自求多福这话一点不消息一点不消息什么叫自求多福什么叫自求多福你看最近的现象都告诉我们你不要去管那些事情你管那些真感动你管自己你老管别人这是个气急你好好管你自己就能管别人你管得了吗你根本管不了那些管那些你管自己管什么非常单纯我希望各位当环境很单纯的时候你要多用脑筋因为不可能那么单纯当环境非常复杂的时候你要少用脑筋因为你再复杂也没有用只做对的吗所以现在大家应该从很单纯的纯顿未开的状态重新触发非常简单重新开始任何事情只问你应不应该做你应该做了你就去做了你不要管他结果怎么样他一定会讽凶话子否则你意识无成绝对不要认为我喜欢不行这个跟喜欢不喜欢没关系所以当社会告诉你只要我喜欢有什么不可以的时候你会知道晚男人类是要做应该做的事而不是做喜欢做的事所以我非常清楚的说你喜欢做的事情如果是好事你应该做的事情你就把它当作什么字眼这是要做字眼不能这样怎么叫字眼字眼就是我喜欢因为应该做那当然是我字眼吧如果你不喜欢可是你应该做你就把它当作一种事业来做没办法为了吃饭吃好做那什么本来就这样难道你的工作都是你喜欢的我就不想起来我怎么会想起来这样我们常常做我们很不喜欢做的事情你没办法来为了要吃饭为了要养家当然你很喜欢做的而恰恰又是很应该做的你把它当作你的字眼当然你刚刚不喜欢做可是你费用不够为什么你应该做的你就把它当作事业来做你很喜欢做但是不能做的你就告诉自己少做少日的事否则最后自己倒没不是很简单吗又什么难呢为什么难呢凡事多问应该不应该少问喜欢不喜欢因为发现凡事你喜欢吃的东西大概都是对你身体不好的东西你好好去体会一个这就是我刚才所讲为什么时间往坏处去走的一个很主要的原因很重要的原因凡事对健康好的大概都是不喜欢吃的东西不好吃好事的东西都是非常危险人不能只求喜欢不喜欢那是对自己非常不负责任的所谓这个就是梦之所讲的意就是因为会因为能好好的充实自己这是最要件的不要急急没有用现在都是一切快错了你看动不动就是说要小孩子不要输在骑跑点上我后面加一句话不要让你的小孩输在骑跑点上让他死在跑道上他不就风冷死在跑道上就完全不对的中国人记住方向比速度更重要当大家都在讲快快快快快的时候你要知道方向是非常重要当方向搞错了你越快越倒霉现在很多人越快又倒霉方向正确才可以求速度方向搞不清楚的时候你宁可慢一点一不要快你看这一波你会发现生意做得越小的人他又没有死亏损生意觉得越大的人越倒霉你可以看了不是说我努力做我平民做就这样没有你又保守你又不受不受累你又夸张你又玩的因为人的实际是不对的不同的实际创不同的情势这个不可以同乐而言我想所谓策略不同就在这里我也必须要说没现在有策略思考的人非常少非常少都在考虑战术面没有考虑到战略面战略面就是说世界不能打赚这叫战略面试试看尽量难看不要打赚那是赚赚赚数战术我们要把自己修养到可以进入世界大同的这种境界依就是未来最受重视的人当然有些是老天会去安排的回去有时间看看风扇板依旧可知道现在已经进入红身板的重期应该很多人头发把他输起来然后让红的环那就当时的妖怪现在都已经头胎出来他这个本身就这样你还不知道他是谁那让我们多少你没有看这种人这种都出来了这次神秘要重新封弃人也要重现来过二十一世纪是个战心的世纪如果中国能够把这两个世纪他给我们一百二十年的世界这波满长的能够好好的把世界我们没有所改造过来把世界影响到一个很和谐的地方后面我们交给水座其实都无所谓OK当各位了解这个信息你不要小看印度人印度这个国家是不会没有因为在两千一百脸四年之后印度人又要起来这是风水轮流转印度人问我说印度那么做人那么多问题那么严重怎么会啊只要印度人他到哪里打一个结尼尔在这个民族是不会没有他不怕你接受我印度要装成这一别人你就问我就是印度人怎么样这个民族怎么会变完因为你到全世界的印度人就是从宽人给造成我就是印度人你怎么样我们最怕就是怕到不敢承认自己是什么的人你找不到那你主中都不要那你这种子孙他也什么好说的做一个堂堂正真的中对这是我们共同的一个未来
