Timestamp: 2026-04-16T18:12:04.734888
Title: 《结婚是你的事，又不是我的事》 BV1P2yjBwEZo
URL: https://b23.tv/0pTUyiP
Status: success
Duration: 30:17

Description:
这份文本汇集了多段关于当代中国婚恋市场（特别是高价彩礼、性别对立、物化婚姻及家庭内部剥削）的短视频文案。其核心内容围绕“江西高价彩礼”、“扶弟魔”、“大龄剩女的高要求”以及“婚姻交易化”等争议性话题展开。

以下是对该文本的深度解析：

### PART 1. 结构化解构 (Structural Deconstruction)

*   **核心论点 (Core Thesis):**
    当代婚姻已严重脱离情感属性，异化为一种以“彩礼”为核心、以“保障”为名义、以“家庭利益再分配”为实质的商业博弈与物化交易。
*   **证据基础 (Evidentiary Base):**
    *   **极端案例：** 48.8万及66万的巨额彩礼要求；为给弟弟买房而离婚的“扶弟魔”案例。
    *   **社会刻板印象：** 江西地区高彩礼的地域标签；36岁或42岁女性对“百万年薪”及“外国男性”的非理性期待。
    *   **话语冲突：** 诸如“女的出个身体就可以”、“彩礼是对我的保障”、“你出不起钱就别娶”等极具煽动性的对白。
*   **逻辑架构 (The Warrant):**
    文本通过“投入-产出”模型构建逻辑：男方提供房、车、巨额现金（投入）→ 女方提供生育能力、身体或家庭地位（产出）。如果男方无法完成原始积累，则被排除在婚姻市场外；如果女方过度索取，则婚姻转化为一种“人口买卖”或“阶级跨越”的工具。
*   **陈述范围 (Stated Scope):**
    主要聚焦于中国基层及特定省份（如江西）的农村与城镇婚配市场，以及受短视频流量驱动的极端性别冲突语境。

---

### PART 2. 尖锐且公正的审视 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)

*   **精钢膜模型 (Steelman):**
    作者最强有力的立场是：在社会保障体系尚不完善、性别比例失衡的背景下，彩礼确实承担了某种“风险抵押金”的功能。对于女性而言，高额彩礼是对未来生育机会成本和潜在离婚风险的经济补偿；对于女方家庭，它是资源匮乏环境下的一种资本代际转移手段。
*   **最薄弱环节 (Weakest Link):**
    论证极度依赖**“幸存者偏差”与“剧本叙事”**。
    > “48.8万彩里……拿著彩礼钱给自己提理量保马。”
    这类叙事极具短视频“爽文”特征，逻辑过于闭环且情绪化。它将复杂的社会学问题简化为“恶毒拜金女”与“觉醒复仇男”的二元对立，忽略了绝大多数普通家庭在彩礼问题上的妥协与无奈。
*   **证据审计 (Evidence Audit):**
    文本中所谓的“证据”大多是未经证实的网络段子或营销号剧本。例如，36岁女性要求百万年薪的案例，在现实统计学中属于极小概率事件，但在文中被作为普遍现象来批判。它通过 cherry-picking（采樱桃谬误）选取最极端的样本来定义整个群体，缺乏统计意义上的中位数数据支持。
*   **隐藏前提 (Hidden Premises):**
    读者必须预设“女性在婚姻中完全处于被动或索取地位”以及“婚姻价值可以用货币精准衡量”这两个前提，才能认同文中的愤怒。它回避了一个问题：如果婚姻是买卖，那么男方在购买什么？如果仅仅是身体，那么这是否在法律和道德上挑战了现代文明的底线？
*   **盲区 (The Blind Side):**
    文本完全忽略了**“结构性贫困”与“重男轻女”**的深层影响。高彩礼往往出现在重男轻女严重的地区，这实际上是女方家庭通过女儿的婚姻来补贴儿子的“内部剥削”。文中虽提到了“给弟弟买房”，但将其归咎于女性个人的“愚昧”，而非宗法社会的压迫。
*   **致命一击 (One hit kill):**
    如果高彩礼真的是为了“保障女性”，为什么这些钱最终往往流向了女方的兄弟（买房买车），而不是留在女性自己手中作为避险基金？这直接戳穿了“保障论”的伪善。
*   **如何定论 (What Would Settle It):**
    需要一份覆盖全国各省份、区分城乡的真实婚姻转账数据报告，以及彩礼资金流向的追踪调查。只有证明高彩礼是“普遍性要求”而非“流量噱头”，文中的社会批判才具备合法性。

---

### PART 3. 逻辑架构图 (Mermaid Diagram)

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Market["🔴 异化的婚姻市场 (Market Alienation)"]
        A["核心冲突: 婚姻交易化"]
        A --> B1["男方: 原始积累压力"]
        A --> B2["女方: 安全感/资源索取"]
        
        B1 --> C1["高额彩礼 (38w-66w)"]
        B1 --> C2["房产/豪车 (物质门槛)"]
        
        B2 --> D1["保障论: 对未来的经济抵押"]
        B2 --> D2["补偿论: 生育与身体价值化"]
    end

    subgraph SG_Exploitation["🟠 隐形剥削链 (The Exploitation Chain)"]
        E["女方原生家庭"] -- "通过彩礼" --> F["资产转移"]
        F -- "投向" --> G["兄弟 (扶弟魔现象)"]
        G -- "导致" --> H["男方家庭破产/负债"]
    end

    subgraph SG_Conflict["🟡 认知分歧与极端化"]
        I["短视频叙事 (流量驱动)"]
        I --> J1["女性极端要求 (百万年薪/外国男)"]
        I --> J2["男性暴力反抗 (退婚提车/当众羞辱)"]
        J1 & J2 --> K["性别对立加剧"]
    end

    subgraph SG_Review["🚩 批判性审视 (Hostile Review)"]
        direction TB
        R1["<b>最弱环节:</b> 样本偏差"]
        R2["<b>隐藏前提:</b> 婚姻=买卖"]
        R3["<b>盲区:</b> 忽视社会化性别压迫"]
        R4["<b>致命一击:</b> 彩礼流向并非女性本人"]
        
        R1 --- R2 --- R3 --- R4
    end

    A -.-> R1
    E -.-> R4
    J1 -.-> R1

    %% --- Styles ---
    classDef critical fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px,color:#B71C1C
    classDef logic fill:#E3F2FD,stroke:#1565C0,stroke-width:2px,color:#1A237E
    classDef outcome fill:#FFF3E0,stroke:#E65100,stroke-width:2px,color:#4E342E
    
    class A,C1,C2,D1,D2 logic
    class E,F,G,H outcome
    class R1,R2,R3,R4 critical

    style SG_Market fill:#F9FBE7,stroke:#9E9D24
    style SG_Exploitation fill:#FFF3E0,stroke:#EF6C00
    style SG_Conflict fill:#F3E5F5,stroke:#7B1FA2
    style SG_Review fill:#FFEBEE,stroke:#D32F2F
</Mermaid_Diagram>

Content:
前角刚甩的要48.8万彩里的女友,后角就开著宝马上门腿清,给她进香炼手捉也通通要回,全将其最有主的男人出现了。指因博主牛二牛跟女友相练了六年,在谈问彩里是两人产生的分歧,女友表示在将其48.8万一点都不多,还说那一点还要780万甚至百万的。这是对她的一种保障,小哥好生好企的商量能不能便宜一点,谁知女友一于惊人。你价值有30万,可以再借。当男生问季前你愿意一起还吗?她的回答更是重量级。季姐,也是我一起。我以为你愿意吗?那我肯定不管了,为什么要还?这回事你不是我的事?随后在两人的争吵中,女友仅平一句话就彻底杀死了比赛,小哥平静全力人就无法战胜。那你的代表我们一个生意价是吗?后面小哥还是突然回这段感情,在七细节这听松花送精实准备好好谈一谈。结果那天刚出完礼誉,已经到向彩礼就立马甩点子,无奈的小哥只能放手成全。随后拿著彩礼钱给自己提理量保马。第二天上南又把那些精实都要的回来,很好的替老表们出的口气。周日我会去把精子全部要回来,所以别再说我是归囊了。这几天我会把车上的视频整理一下,全部发出了,后续我就不跟视频了。我要让那些是我,是在喜好的喷脂,把眼。我出可以,彩礼少一点走回来了。那我问你,那那个钱给谁?你给我爸妈的呀,为什么是给他呢?他帮我养这么大?这是对你帮的一种保傻,还要对他做的。怎么就保湿了?爸拿的钱拖走了,给了你爸妈,给你弟弟买房子买车子。这不来就怎么帮你做的呀?你听听听听听,你说把我的钱拖出来,给你爸妈,然后你爸妈把这钱拿给你弟弟买房结婚。怎么就叫保障密的生物了?这个钱又没有用在你身上,怎么就保障密的生物了?爸妈是把我的钱拖走了。那至少说对我那种事啊,那种,是看得起我啊。你价值有三十万,可以再见。哪有女的还要出钱呢?那不到,哪有女的结婚要出钱呢?假设这瓶水,正常卖一万两万对不对?你花五万钱买了。你会觉得,你是不是就...你是不是就觉得,你是不是就不会,就不会,你会是,就会对他态度不好,如果说你等样那么多,没人那么多,或者说,赔价的多,没人那么多,然后结婚之后,结婚之后,那难分是不是觉得会觉得说你累黑,所以说更大真心,你把样这么多,然后拿分就会觉得是把你买回来的,你就是我买回来,如果说要很多,就是你就是我买回来的东西。你不要拿这个PWA我,你去打听打听。现在,哪有人在结婚不是这样的?去打听一下,你现在就给我两个画好不好,你的态度是什么?我,我不能退一步的。什么叫我的态度?就是啊,是吧?把我的态度妈的,这几天你发问一下,就要去给我的妈。今天还是我叫你出来的。那你说怎么办?反正我们家是不敢退步的。如果说,今天你说的,之前也是我们一起吗?你愿意画吗?那我肯定不画啦,我为什么要画啊?结婚是不是你的,是不是我的事?那本来这些都是你难分应该准备的,是你应该准备的。你说什么?你出什么,你出什么?你不要不出喔,现在结婚你放都不出钱了。不是你去打听一下,谁出钱?我学打听吗?我什么人的结婚,我听我,我知道江西尔才有很多。你就是在PWA我,那我说我,那我说我,不想花钱,然后说你家那边什么,谁谁谁,那个才里多少多少,谁谁培养什么什么,正是框我呢?现在哪有,现在结婚哪个不是男的全权出钱?哪有女的还有出钱,哪有女的结婚要出钱的?为什么呢?现在那个,本来就很多人没钱吃不到老婆,这个话怎么回味,没钱不要吃老婆。女的,你就不用说,对啊,女的出一个身体就可以了,什么叫身体?你说的,男的出房出车,出台里,女的出什么?不是出身体吗?那你的代替我们女的身体是吗?那你就是出白了,你们就是有身体的身体,就是身体的身体,那如果说我不要吃,我不是吃,你还说不要生小孩,妈的钱都被你家掏空了,还吃起来妈什么样?这个,就晒了天天道,P-Way我在那里,我弄弄弄,我告诉你,你蛮一分不少,是你的意思,还是不是这样?对啊!我是江西最近的男人,东西拿回来了,看来没有,所以以后不要再叫我,归男了,谢谢,我是江西最近的男人,在北京,很多江西的女生都嫁不出去了,是不是被人带节奏了?最近有个九九年的江西小姐姐来找我,她说她想相亲,她说她觉得特别离谱,到底是谁在外面做到说,江西的女生结婚才了要三十八万三的,但陪价值给三重辈子两个脸盆,她说她在江西生活了这么多年,都没有听出过这种事情,搞得现在自己都嫁不出去了,那现在她只想找一个北京工作的男生,结果她看上了那些男生都看不上她,好不容易有几个院戚处的,一听说她是江西的,跑得比谁都快,所以大家是不是真的有接触过这里真实的事情?举你十三块钱才可以吗?可以,要多少?她有多少要多少?你的标准是什么?我的标准就是把她嫁给高峰我觉得一个男生一个月不连装五万,她是长一集吗?那条例前对多少要?三十万吧,真长一集吗?多分吧?有对笑吗?没有,单身很久了但是有多久输出来,让大家都知道一个三十年了吧?三十年之代单身很久啊?觉得你单身只有三十年的原因是因为什么呢?没有遇到好看的男生会下的,请妈有个姨女发吧?然后颜子的话也不能太低啊身高颜值,还有没有,还有钱啊,约有得多少要?你请妈也得约有...她是平为了给我弟弟买房,我和我老公离婚了然后用我离婚分到的那一班茶上给我弟弟买的房但是我没有想到离婚的我无处可去去找我弟弟的时候却被我弟弟洗去制轮玩她说我现在离婚了,很会气现在我没有地方可以去为了我弟弟放弃了我的家庭放弃了我自己的生活结果我回来的确是这样的结局我真的很后悔为了给弟弟买房,把婚礼了姐,你这是轻轻版的卖生气啊结果钱没了,家也没了人还被弟洗,嫌会气现实告诉我们你把自己猜了当首富别人只会嫌你站地方轻轻的不是投资,婚姻不是筹码你也不是提款机更不是房贷的工具人轻轻给吧,先买断自己的人生别再说别人家的首富了小燕六居的见报消息来了你天气没用挑选挑战男子的脸本以为男子会像他老公一样罐给他结果男子直接放大招这位精美是不是以为自己还在家里面把对自己老公的态度拿来对待别人到几句就行了吧还用上了脱鞋这脸是能随便动的嘛异境这收获很多时候都还要用到这张脸不知道梁静如美给的勇气究竟是谁充值的其实不管是谁冲动之下的肢体冲突都没有赢家不仅可能造成身体伤害还可能要承担法律责任实在得不常识出门在外遇到矛盾别被情绪带贴意识的争执缅不如保护好自己希望大家都能记住这个教训用理性化解矛盾避免类似情况再发生现在都比配件了这年的脸子你让人的底细解决高额的材理问题其实一招就够了最近的国家又开始出手整治高额材理的问题从年初1号文件提出到现在这也是十几年来的最高级别的一种提出这个问题1号文件反射强调因为高价的材理已经严重的影响了能却的这种生育率这种结婚率直接导致这个人口的增长、征速方法其实要解决这个问题也不难直接立法就行了给出具体的指导性的建议我再次建议是什么的第一你这个地区材理不能高于居民可支配收入的三倍以上为什么要三倍呢对一个小伙子想结婚取习分吸引苦苦的干个三五年感染钱这都可以理解的比如当地的居民可支配收入比如印源是四万元的话那么材理是不能超过十二万的第二高出部分一旦发现直接充工直接摸收只要是你超出这个标准我就处罚你相当于给出一个具体的指导性的东西你看这一次我回老家发现我的一个堂地刚大学毕业的一个小伙子要结婚材理直接要二十六万还要现成有房子现成一套房子现得也得三十万到四十万装心价可能得四十万还有一辆不低于十二万元的车你想想四十万加十万加二十六万七十六万七十六万相当于什么干业对于父母如果都是农村哪怕你出去打工买一个家庭你一个月正一万块钱对吧你展下了五千块钱一年展六万就在十三年的时间掏空了整个家族掏空了怎么家庭那么这个年轻的小家庭一结婚及父代你要承担的房贷承担的职贷承担这寄了这么多材理这么轻易碰到钱这种婚姻具有极强的部分定性而且进行的年来有很多女性因为这个高材理的问题是希望利用这个事情来改变自己的命运都是超加来了还有一些这个中间的女人的父债希望通过婚姻具划宅希望通过婚姻具体的债务问题找这种接盘侠包括一些婚脱一些片子资深这种乱象所以这种具体的指导性的建议是很有必要的第二个就是农村要发展相处要这型一个女人不可能像一个富人区要财力因为富人本身她就很有实力她也很有赚钱能力一个女人也不可能像一个很有赚钱能力的男人区要财力因为她的未来她的安全身受到的宝贫了你越穷越没有能力家族越没有地位你的财力是越高的那么这样会导进什么样恶性凶管所以我们再次呼吁第一乡村要发展乡村要留住年轻人农村青年男性年的收物要提高这样的话整个这个财力才能慢慢地点给她压下去回味到爱情最本来的样子不如说现在整个的呼音就成了一种买卖就成了一种交易就成了一种名码标价爱情不是买卖爱情不是交易爱情就是爱情你们认可吗50万的财力你都拿不出还想去我回家想去我回家的人多得去了那都理由50万的财力不能要这样这傻玩人比如说50万了你都理由50千活钱你这玩不得赢了跟人类基本不搭别七七了打不出去过不人咱们家待著你们都听说了嘛28岁的姑娘结婚要是66万的财力没想到结婚当天那彻底就傻眼了谈菜旅的时候妈妈看著南方家的调节很不错直接就把308万提到了66万投个极力说是顺顺顺你家也不缺这点钱妈妈说完男朋友点著头笑了爱一说的是那就按66万来对了再给未来的小旧子报个16万的打空包算是你的1.1七七朋友听说之后很是羡慕天天来到女孩家里边串门说呀说呀你家姑娘家到了好门了女孩呢也是头头的乐觉得男朋友真的是特别的疼她连弟弟的事都考虑的这么周全了可是从那天起男朋友就总说自己忙信息越来越回得特别慢甚至有的时候都不回见面的机会那就更少了女孩问她婚礼准备得早点了她就说放心吧保住会给你一个大惊喜结婚当天呢女孩穿好婚纱坐在床上满无的亲戚都等著看财神女婿可是即时都已经过了赢清的确两个人都没有女孩著急的给男朋友打电话第一次没有接第二次直接挂了这好不容易打通了女孩气候乎的问男朋友你怎么还不来呀话奈头出来的男朋友特别轻松的声音不来了今天是我结婚的日子女孩当时就猛了问啥意思啊今天不是我们结婚吗你家做事也太不讲究了吧这即时都已经过了你们还没有来男朋友当时就笑出了事30%8万长到66万还得给小旧子包16万元的红包这叫做地起架呀你懂吗我为啥要和不诚心的人合作呢那你当时为啥不知己拒绝呀女孩弄好的男朋友说看我的朋友圈啊你就知道了说完呢他就挂了的电话女孩手多说的打开了她的朋友圈第一条就是个混沙章新娘是那个一直暗恋她的小个子姑娘配文写到取个不贪财的买物资的星期呀当时都冷补了女孩的妈妈当场就哭了爸妈的蹲在地上抽著眼链别的通骨那天那个女孩成为了全村最大的笑话直到现在啊女孩都想不通她要是不乐意当初直接说不就行了吗非得这样修舞人吗我觉得这是到底怪谁呀我想问一下您那有没有长得好点的年收入过百万的男生嗯你给谁长了我给我自己长那说一下你的情况不过我最近在减肥我身高一名舞巴体重大概115今年是36岁在这个咱们唱州36周岁啊对 36周岁在咱们唱州从事这个一美的工作年收入大概在12到15之间我就想找个年收入过百万的先找年收入过百万的那我没有听出你的优势在哪你找年收入过百万的首先我觉得我在操入年收入也不低包括说我自己我也能收孩子是不是而且我个人情商也不低你第一次说啊你别老说我的优势你能不能给我找一个好的你说你是女的你能生孩子就是最大的优势了吗那当然了我说姐妹你这是哪个斗勒子呢斗区是哪那谁不想找个好的这不人之长情嘛说你那姿匀好我今天想打电话你就帮我找个好的那你们之间的工作肯定得做到位了你这是来炒虎还是来早夜进来了烫烫的那你这是人之长情你这是都愿意找个好的也不是人你找的是老天爷般的那种谁不都想找一个好的你竟说不想找个好的谁也不上你这儿了但是我可以接受有些男的身上有一些短短也可以等等接受嘛你6的你能接受嘛660的不行头发有那地中海的那种不行不行这根本就带不出去有的男的那种有爆牙的接不接受那肯定的事情那轻斗下面去嘴有的男生那种腿圈的可以接受嘛你胡说什么呢我上你这儿来是找好的有一些小的缺点我可以接受你就说你有没有黏路百万的男生那我胡说什么你刚刚你刚刚才问我你要问我什么问题来著有没有黏路百万的男生没有姐妹快去吧你不刚刚还说有吧行行行快去吧你要怎么耍才的心中果成立多少年了还爱他们做皮肉生意呢你们要就等那个婚姻不值那你们就出去卖一气呗那不用业场嘛那现在怎么那业场的人都转正了业场从养了吗都出去给你当老婆去啦业场的买没不好干了现在是不是啊打压打记忆了关键你业场的都从养了那从养的良家妇女都那儿去了呢啊现在这脑袋点想不明白现在这个结婚好像是过油子呢啊我想明白了该业场的话你算什么那一天卖几个呀我估计要是这么三十万也去了吃喝也得几年嘛啊好像有没有这么卖来的快是不是啊所以说现在现在业场都从养了都去给人当老婆去了所以说现在是不是采取这个威风就这么起来的呀啊都是这种卖风都这么起来的呀我就是想找一个千二夫妇嘛想找一个巧克力好的对不对如果想要来的那当然有千万夫妇呢就是之前嘛能有个这个身家各方面能有个千万以上这是另一件巧克力不然怎么呢叫做千二夫妇呢而且吧第二就是年纪比我大到五岁到十岁之间因为我觉得这个年纪大的男人成熟稳中有妹女都能腾戏人第三就是圣高必须在一米八到一米九左右之间当然了娘女那是更好的是不是长得帅不帅到是其次但是这个圣高长像跟方面吧以后长得孩子水塌的可能性会大一点第四就是必须要有自己的公司而且最好是那种上市的大公司这样才能证明它是老板它是有能力的而且证明它能力不钱第五就是它必须要有本科以上的这个学弟没有问话可不行万一也会生他孩子要说什么没有问话呢可大家知道他以后上学啊读书写字什么的对不对那写不是没有共同的语言那你见过你接收几个我感觉像走路那户文你见过哪个有钱那靠自己来还的不都是有保母下这边请保母或者是有学弟的人的那有钱花钱就能解决还得自己有本科学弟但是你带出去有面子呀虽然说花钱是可以啊但是那孩子不是跟自己不清了吗我问一下你想要他你想要他这些调节你啥调节呢我自己是高一毕高一毕业想找本科然后这几年28我自己是在那个气批里面做雄手的一个月差不多工资有个7千八百块钱然后我体重是121点几秒我觉得各方面还算是吗我找了我一明天五你找下产业啊找下产业啊如果说十分是找相的话我应该能得个四五分嘛四五分啊那你平行不认为自己能找到千万富啊 平什么呀现在很多地方不是讲究这个单身汗多嘛如果说我这个想法然后都找不到男朋友的话那他们企不识更找不到男朋友了我知道这个世界上面千万百万的富翁没多少但是他们都是通过自己的父母或者是上月背子然后辛苦我打拼下来再到这一代然后自己努力嘛这不就可以再到了不是那人家你平什么认为人家会喜欢上你啊就是我觉得自己虽然说不像那个长额一样美弱听鲜嘛但是也还算是马马呼呼啊对不对自己又不缺口吗又不缺腿的对不对各方面也还算是将就这样所以刚我把这些条件提出来的时候我爸妈都一脸的不可思议你说我这不是最希望的吗有啥不可思议呢最好让人见到外星人一样我怎么感兴以下是拼好饭吃中午了呢产生了冠军了你这要求为什么不能将一将呢再不将的话等你四十多位病人找得到给你真就成安你还真以为这个世界是很具眼的爸都总在12魂的我爸都总在11代玩的我是吗可能吗那肯定度到手上有点喷韵性这就是纯身白日梦想家那么有意义看的让新变斯B女妖艳斯的奶妖念过北京三市场最近传出来的一个故事这个女方那一上来就师子大开口要求这个男方按60万以上的车北京五环内房子就得有三套至少五万万的雄款还得给他38万的800台只少一样男生也不敢适合我直接去对付学了就说你要艳斯可以我也得艳过我也要婚姊那女方必须也得是本科学历还得是个完毕之身生育能力差一点那就是免谈了这话一去错完女生当场别炸了直接跳翻了最后是能不光而散男生最后零走之前还说了去既然你要这个传统我也要这个传统还要你对标真戒房子对标子公告仗对标清白那你们觉得这种做法他公平吗点我视频下方连结里保佑你大发谢谢那边男生都比较我身高也不高然后长得也棒虽然我如今在相亲市场寻找我的白马王子但作为一个美若天先的42岁女孩我觉得普通的男人也是配不上我的只有高大微梦持久有耐力的外国男人才能让我眼前一亮美国那边的人就是体格好的人身材好的很好其实毕竟就是穿一阵衬衫什么其实什么我都觉得很有刺纯而反过来我觉得中国的男人都被我迷的神魂颠倒甚至他们看我一眼我都觉得很为所看见那边男生都比较比较为所大家都叫我平平如今方林42岁上海人虽然我之前长得也跟普通女孩一样但是我有一颗追求上进的心为了得到我心心念念的外国男人我不惜花光家里所有的机率去征容果然整容过后的我就是变成了女神他们都说我变成了我变成了敌力热霸于是我变带著我鲜女般的美貌来到了相亲市场就是这次变好了看之后再去和别的男生约会他们对我的感觉是怎么样的但其实我的要求并不高只要对方是有钱有颜的外国男人并且每个月给我8万块的淋花钱那间结婚后把我当作小公主抱著就可以了于是在节目组的帮助下他们很快就为我疲佩到了一位马来西亚的男人刚看到男嘉宾的第一页我并不是很满意因为他不是我心心念念的黑皮肤帅哥但通过深入了解之后我开始对于眼前的男人产生了兴趣就这样我们两个人从深夜聊到了天亮甚至我还主动天加他的联席方式并且多次主动约他出来约会可让我奇怪的是那一晚之后他就像是人间蒸发了一样在我看来凭借我现在性感动人的研瘸只要是个男人都会被我勾丢了混他没有理由拒绝我这样的先遗于是接近崩溃的我只好以性命要写我然节目组再次找到了男嘉宾男嘉宾也在这时说出了实话尤其是到我这个年纪是不是说只是看人的外表我就会形容上一个人其实很多成功的女生她也没有长得特别出仇但是她们的内涵和气质所刹发出来的那个感觉不是说以整容可以改变男嘉宾觉得虽然我整容后美丽动人但我的气质却不符合她的标准你脱入起来的打击让我崩溃自己于是我只好来到外国人的酒吧希望通过自己性感民人的身材和冒美如花的要言字能得到老外的青赖节目组看我还是不死心于是便同时安排三个外国男人和我相亲刚看到三位外国帅哥我激动的差点自信他们的举手投足之间都充满了魅力并且在和他们交谈的过程中他们对我都非常的充满和友好我知道他们已经被我的美貌深深的吸引但奇怪的是一结束相亲他们就立马便地好像不认识我一样并且还跟著节目组表示他们对我没有思好的好感我此时选择的心终于死了但我始终相信我的白马王子正在赶来取我回家的路上我会快定很喜欢就是会幻想自己是美国对上的女朋友陈龙大姐说她说要永远防著女人当年可被别人喷惨了直到大家都看到了交安军的下场多金帅气专一能振钱几滴的资产全部上交最后动得自己竞身出户连女儿都见不著这就是男人的收入全部上交的下场还有张学友60多岁了还在舞台上奉奉插跳的赚钱养家包括王宝墙兄弟们记住啊女人当家请醒吧大哥们我又把三个其实就是特别简单的三条第一就是公司卡就给我保管然后特名的月子留下百分之五的零花钱然后其他的百分之九十五都交给我第二条就是在里面到大小事情这桌是有我决定的因为他要看著我身起来就必须得道歉我没有去试试我的那个大独白色的差不多时间第三条是每个月子能回家看他不会一次然后一次不能说不良不小事这就为什么要那他常常拿不得回来都陪我吧也就是说在你的规定下你男朋友一年只能见他父五十二孵面你加起来不能超过48个小时男朋友跟你分手这个太离谱了你去时间还有那么多现金又不然我都15就算那又不然早上把这也行就早上吗早上了十万一块十万一块你都把李挑一怎么是别人的十倍啊就是到了那个给共和金擦的那个环节对吧又有朋友还没结束啊就是我们这边的人买这支阶擦有一定的缴注我端起裁备的时候然后找到不光面前马叫人生我说妈请喝茶然后不光吃手就来电了然后我就在他朋友哭到杯子的时候我就把茶里输回来了我就他还没录了几次这前两次都很好这是第三次的时候我也不知道怎么听我不小心把你的茶里给打碎了那个茶吧刚好是那个高烧开头的时候把烧位有点烫就把完了给了不过的时候给他起炮了你为什么要就是来回家弄几次什么意思我这里想看看我听个妈好不好戏格刚烧开的开水扑到你婆婆手上了你还把杯子给弄碎了你是故意的吗没有我觉得不是故意的你给你爸妈经查的时候有这个环节吗没有我最喜欢的白玲玲温泉就是让他知道咱是一代什么样的戏格让他以后不来得欺负我让他知道你是个丰富以后你原点是这个意思吗不不不我都没有那么小过然后我丰富当时就也吃火了然后就喝了我男朋友当时就特别的说气然后快速地出我过来一把就把我爬上去的推倒了然后就只是我的鼻子那我说你突然是故意的然后我到处拿著茶来扑我吗越来越大事了你到我家是什么然后他接下来就对著病客说各位会您今天取消吧就请说我们你家请大家次的三个饭然后我跟这个二族的女人一导一道摇饭你男朋友抱人好不容易我现在就晓得他说还有那个十六个才有要喝吗你说呢这些东西都是以前因为以结婚为前提的纵女你们没领承证那就结不成分那这些纵女就要反鲜那我现在该怎么办现在他家到处都算了是骗子骗官然后这种问题你说现在我撒月霖那天我就吵二婚了我能不能有时候他会倾笑吗你不是二婚你还是投婚你没有领结婚正只是罢了个婚礼但是那些年夫的人都知道了啊都知道我去行过婚礼吗那怎么办那本来婚礼进行得好好的是吧公婆这个也不错老公也很不做也很优秀本来可以过好好的日子那是谁做没了呢我觉得你现在对你这个男朋友家庭做辞情庆测试我确实不能待会什么样喝了分开我你好心得还想喝透我们再回去想想吧好吧
