Timestamp: 2025-10-27T09:57:42.430914
Title: 同济本科、清华硕士，前汽车研发工程师，为何最后选择卖保险？ BV1M8snzDEFM
URL: https://b23.tv/6RAIcdn
Status: success
Duration: 8:19

Description:
好的，这是对所提供文本内容的深度提炼与总结。

### **核心思想摘要**

#### **一、 职业历程回顾与转型**

*   **第一阶段：自动驾驶研发（技术驱动）**
    *   **入行原因：** 2018年毕业后，出于对前沿技术的执着与热爱，选择了当时最热门的自动驾驶行业，并进入北京的一家大公司。
    *   **离职原因：** 工作几年后，发现该行业从技术驱动转向成本驱动，工作内容变得重复、无聊，加班文化（内卷）严重，高技术行业呈现出“劳动密集型”的特征，这与她追求技术创新的初衷相悖。

*   **第二阶段：探索与转型（认知迭代）**
    *   **探索过程：** 意识到换公司无法解决根本问题后，她开始探索其他可能性，包括学习创业知识、组建团队进行项目路演，但最终认为时机与准备尚不成熟。
    *   **转型动机：** 在重新选择时，她从“创业者视角”出发，更看重行业趋势与市场潜力。她洞察到中国人口结构变化（如老龄化、少子化）为保险行业带来的巨大市场机会，并渴望一份能与社会、与人有更多链接的工作。

*   **第三阶段：保险行业（价值与趋势驱动）**
    *   **理念转变：** 她放下了对“纯技术”的执着，转而关注工作本身的价值和内容是否是自己喜欢的。
    *   **个人定位：** 面对行业普遍存在的“人情单”等刻板印象，她将自己定位为理性的专业顾问。她认为保险是一个金融工具，自己的优势在于能将复杂的产品和方案讲解清晰，以专业能力服务于客户的真实需求，而非强行推销。
    *   **现状与挑战：** 目前收入低于之前，且不稳定，处于客户积累阶段。但她认为工作的本质和个人成长是更重要的因素。

#### **二、 个人感悟与生活态度**

*   **决策独立性：** 从小养成的独立决策习惯让她在职业选择上获得了父母的尊重与支持。
*   **理性克服偏见：** 她没有被保险行业的负面刻板印象所困扰，而是理性地分析了其成因（发展时间短、早期从业者素质等），并看到了其在成熟市场中的专业定位。
*   **对毕业生的寄语：** 她认为每个人的路都不同，无法给出普适性建议，最重要的是回顾一生时，对自己做出的每一个选择都感到“不后悔”。

---

### **核心结论（一句话）**

职业选择的本质是基于不断迭代的自我认知，从追逐外部热点转向探寻内在满足感与长远行业趋势，最终构建一个无悔的人生。

---

### **内容的总览框架**

这是一个从**“技术理想主义”到“商业现实主义与个人价值实现”**的职业转型叙事框架。该框架以个人认知升级为驱动力，通过以下步骤完成职业路径的重塑：

1.  **初始选择：** 基于热情与行业热点，进入高新科技领域。
2.  **出现错配：** 发现理想与现实脱节，工作本质与个人追求产生矛盾。
3.  **深度反思：** 跳出原有赛道，从更宏观的视角（市场趋势、社会价值、个人兴趣）审视职业可能性。
4.  **重新定位：** 放弃对单一技能（技术）的执念，选择一个符合未来趋势且能发挥新优势（理性分析、专业沟通）的行业。
5.  **形成哲学：** 将“不后悔”作为衡量一切选择的最终标准。

---

### **核心概念图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "第一阶段：技术驱动"
        A["个人背景 (统计学专业, 18年毕业)"] -- "追逐热门技术" --> B["第一份工作：自动驾驶研发"];
        B --> C{"初期体验：满意且热爱"};
        B --> D{"后期体验：重复、内卷、无聊"};
        D -- "核心矛盾：高技术行业劳动密集化" --> E["产生离职想法"];
    end

    E --> F["职业反思与探索"];

    subgraph "探索期"
        F -- "路径一" --> G["尝试创业"];
        G -- "时机/准备不成熟" --> H["放弃"];
        F -- "路径二" --> I["重新评估行业"];
    end

    I -- "新标准：市场趋势 & 个人价值" --> J["锁定保险行业"];

    subgraph "第二阶段：价值与趋势驱动"
        J -- "洞察：人口结构变化趋势" --> K["转型成为保险顾问"];
        K -- "理念转变" --> L["从执着'技术'到关注'工作本身'"];
        K -- "自我定位" --> M["理性专业的金融工具顾问"];
        M --> N["当前状态：收入浮动，积累客户"];
    end

    N --> Z["人生哲学：做出不后悔的选择"];
    H --> I;

    style A fill:#E0E0E0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#AED6F1,stroke:#2980B9,stroke-width:2px
    style C fill:#D5F5E3,stroke:#27AE60,stroke-width:1px
    style D fill:#FADBD8,stroke:#C0392B,stroke-width:1px
    style E fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:2px
    style F fill:#F9E79F,stroke:#F39C12,stroke-width:3px
    style G fill:#FCF3CF,stroke:#F39C12,stroke-width:1px
    style H fill:#FCF3CF,stroke:#F39C12,stroke-width:1px
    style I fill:#FCF3CF,stroke:#F39C12,stroke-width:1px
    style J fill:#A9DFBF,stroke:#229954,stroke-width:2px
    style K fill:#A9DFBF,stroke:#229954,stroke-width:2px
    style L fill:#D4E6F1,stroke:#2471A3,stroke-width:1px
    style M fill:#D4E6F1,stroke:#2471A3,stroke-width:1px
    style N fill:#E8DAEF,stroke:#884EA0,stroke-width:1px
    style Z fill:#FAD7A0,stroke:#D35400,stroke-width:3px,font-weight:bold
</Mermaid_Diagram>

Content:
你当时在统计读的是什么专业你后面是保证到的钱吧然后在新发读的也是集结专业我现在应该跟我同年毕业18年毕业那你毕业之后你当然第一名工作是什么其实这工作是我现在写过一篇文章不关于我这五年总结我这五年的所有的文章我个人选的一份工作一定是我喜欢的所以当时不仅仅是因为我觉得是相关的专业那个时候其实是大家都知道你自动价钱那个时候就是很热的一个技术方向我对于技术这件事情是非常的执著然后觉得一定要去做最热门的这个专业最最新的技术所以我当时就选择了一定要去自动价钱的相关的工作但是当时选来上还是因为我觉得北京因为北京其实内容是很多的出赏工是相关小铃头我记得很清楚就是宣讲会的时候都没什么趣大家都不去他们工作就是你自己小铃头会发脸的时候17年吗17年要去做什么没人去这些地方可能我那个时候的判断也没有就像你每次你的认知只能够做你自己的一个当时的选择所以那个时候我会觉得还是去一个大公司其实前几年我大概我都是很满意的因为都是地址做我自己很喜欢的事情那后面就会感觉整个工作内容比较无聊因为其实那个时候技术就不是在主导而是企业都在讲成本然后讲内卷然后工作的奉势其实大家就是加班很多然后做的工作也很很多重复性的工作所以我觉得那我再明是一个如此高技术的密集的行业变成做什么那个劳动密集性的工作所以我觉得就可能那个时候我就有一些持遗和我的选择了就继续欢迎家公司还是说去欢迎行业那时候你今天也知道每天每天都跟你的同事们他们都跳槽我们要虽然没有跳槽一直来跟家公司做大家跳槽一点没什么区别每家公司的奉势差不多说就心水不一样了但我个人可能对于心水是我的第二因素我觉得那还是做的工作本质是很重要所以那个时候二三年的时候我就觉得就开始就好一点了我去做一些我就看了很多个房子那个时候还想不创业就自己真的去学习一些创业的风化器然后去提出做部演然后自己组织团队也经历过这些后来这些可能就觉得自己创业的时机也没有可能创业的项目或者是自己自己准备还排构所以我后面又从那个创业的化器出来然后自己又再去选择那个部副经费那个时候可能就会去以一种创业这个角度是看得都是场地自己去选择下一部工作所以那个时候我没有第一期的时间选自己去做一个项目但是我看中了去世我看中的市场保险行业他在走向的市场认口节后的一个我们中国的人口节过程才发生了大的变化有少许的花囊文化就保险作为这样的一个这种工具它其实是有这个去世的好一点但是那个时候你也会有一些怀疑的考虑它不是你的技术第一在问自己你曾经那么追逐的技术这个可能保险可不是技术所以你但是我会觉得可能技术这个事情我就没有那么的执著而更多执著自己当下你要做的事情是什么你是不是喜欢这种工作它的一些内容就你刚刚前面提到说你这个工作可以接触很多的人所以你要接这个社会所以可能那个时候我是觉得这一点对我来的非常非常重要所以我就选择了在有限的几个选择里面你选择了这一个万一的工作那你当时从这个汽车公开室就是找行道做这个保险你当时你父母看不知是你当然不知是哪虽然都不会支持的那你当时怎么说不出话我做决策就是我爸妈同校都是这样尊重的决策选学校、成长业的作品我想去读书我想去念念说实不是我自己的他们会有一件但是我从小你的生长环境就这样所以他们会尊重所以他们是比较开明意的对我觉得进入这个行业以前其实我对保险没有任何的课板印象我也买不保险但我知道保险是什么效所我是觉得是我需要我后来我建议这个行业才知道原来是有一些课板印象后来我来研究为什么这种这种印象产生的原因这就是因为保险在国内的时间太短然后在引进的那个时期首先进入保险行业的一遍人的素养他们对于这个行业大家有可能电脑一个记住印象那样的人他本身他不是以这种他当成一个金融工具或者说更多是可能说关系好然后买一封保障都搞不清这个买了个傻买这个财富类的还是买个健康的买个意外的所以那个时候如果是这样的阿姨出诉他们来去做这种DP电竞这个保险行业即使的人形成这个力量的一个印象之后当然就很难去让大家一下子改转变一个印象但是如果你放 in 到这回全球市场来上保险的期间在一些发达国家传输入度那怎么有这个印象那是为什么呢因为那个行业已经在这个这个市场已经从来没有这么久了如果以人情这样不可能是一个勇士的所以这种大家还是会觉得就是一个你选的就是一个金融工你知道你为什么会选择你选不比较直接选一个物品一样但是保险它是一个居你的金融工具有可能这样你还能看得到那个数字每天会变化但有些保险你可能你才能看得到但是有些意外、健康类的只有你出现的那一天你才是这样所以这也是它是一个虚拟的工具那这道虚拟工具的情况下面比如说大家去接受它本来就可能是有如果没有很好的一个业务这是为脱离的话你可能都不愿意去了解解可能大家中国人还有点会比第一或者说不谈这些不太好的事情那保险天然是一个我们来谈风险这个非常领性的工具所以我觉得一旦是领性的人它要对这个完全是没有任何的客玩家反而是可能没那么领性的感性的人它会说有时候感情好我才买一单所以说我们不太不愿意去接受这样的领点所以我会有个人问我我社会非常理性的所以我就把当成一个工具你刚刚已经问到因为我以前说你以前是一个研发的人你肯定是不善于跟人交集的我的性格也不是所以我做了保险专门工作我也没有改变我自己我会觉得这个就是农村的来自你周慧的人他也是上所以我不用去以一敲别人者了你需要我们就来谈一谈你不是要我不可能强退给你的对所以我当时我选择做这个因素你也会盘点一下你有没有客户所以我在做这个事情之前我有跟周慧的人讲我一定会父母我不会头头头决定的我甚至是太符合我改变我的解定但我会告诉大家我就发现你这个有的是特别是你的同理人他们是有声音我也在考虑有人现在有一些人生了孩子他说我要给我的朋友我就发现我们这代的人的观念在那里我认为他是个工具但是这个工具不一定每个人都说我需要这个工具很多人都会觉得如果我在选一个工具的时候如果这个人很考虑他能讲得清楚其实他不是我这是我上场的我能把专业和产品讲解和对你对你的需求要做一个并重要的方案这是我上场的所以后来小艾我可以试一试那你现在就是转行做的保险对这里的话跟你原来都其实工具人是收入相比的方式高来是低了你一定低了低了你一定低了你看我这种伏细工作你如果你要我们很简单你就做一单可能有一些用不著你就没有大就是你完全的一个浮动的状态那你以前在公司里面你摸鱼你这个公司吗很久了一定很低了但是你要补我的同事们他补同事的公司可能比我以前你得领导的公司还要高他还做得比较好那种是的就是人家在积累人家的客户的各全因对不对然后你客户的一个类型你的客户他现在起了什么阶段对对对对像我们年轻人还在财富都是他的自己的阶段所以你的这个朋友可能演水箱差不多一阶段对对对所以不可能你会有一些这样做大大的会议但就像你之前看那个他的客户是不一样的好那你现在在上海买房吗没有就现在还在住房现在是合作房还是自己住的就是一个人住房子在多少钱4000多吧4000多那也不算也比小费用当然当房子也大币了因为我其他的关教不多嘛最房子是我最多的发销那视频的最后如果是让你给这个刚毕业的党员生或者是在社会上刚就是清两年那这个刚毕业的学生你为什么建一个他建一个建一个我觉得不敢给任何建议的我是觉得我只能说大家都年轻过大家都会老去你只要回顾你的一生的时候你没有任何一天还好上家就我们没有建一个我们没有建一个好好那就今天感谢这位又是小姐姐给我们带来的今天分享啊拜拜拜拜
