Timestamp: 2025-10-27T10:27:43.422650
Title: 从央企到失业＋负债百万，一个985建筑狗的独白，很有感触 BV1PFxQzvEga
URL: https://b23.tv/8qUarg5
Status: success
Duration: 18:21

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、 职业路径回顾：在理想与现实间挣扎**

1.  **初入职场（国企设计院）：** 毕业后无缝衔接进入一家安逸的国企，生活平淡、工作保守，一年后因不甘于此而离开。
2.  **闯荡上海（私企）：** 满怀激情前往上海，却遭遇高压、极度加班的“996福报”式工作，仅一月便因身心俱疲和缺乏归属感而放弃，并认识到自己可能不适合“奋斗型”性格。
3.  **再次求稳（另一家国企）：** 回家后进入另一家以“投标”为核心业务的国企，再次陷入无尽的熬夜加班。最终因中秋假期被强制加班、与领导发生冲突而愤然离职。
4.  **过渡与压抑（私企）：** 经历了短暂的求职焦虑后，进入一家老板控制欲极强、工作氛围令人窒息的私企，处于被监视感和持续压榨的状态。
5.  **意外转机（甲方公司）：** 峰回路转，意外接到行业顶端的甲方公司面试邀请。凭借更适合“打交道”的性格，成功入职，获得了梦寐以求的、基本不加班的理想工作。

#### **二、 当前困境与焦虑：行业寒冬下的个人危机**

1.  **冲动置业与经济压力：** 在工作稳定后，冲动购入一套市中心小公寓，从此背上房贷。
2.  **行业危机与职业瓶颈：** 入职甲方近两年后，地产行业遭遇“大爆雷”，公司裁员，项目即将结束，自身面临被裁员的巨大风险。
3.  **年龄与求职困境：** 年届三十，投递简历无人问津，陷入职业发展的尴尬境地。
4.  **未来选择的迷茫：** 对考公务员、结婚生子等传统退路感到犹豫和准备不足，人生仿佛进入一个没有出口的“糊涂”状态。

#### **三、 心态反思与自我和解**

1.  **不后悔过往：** 尽管道路曲折，但并不后悔自己的选择，尤其庆幸在甲方的几年，避免了在设计院可能造成的身体损耗。
2.  **积极的自我安慰：** 相信人生总有起伏，认为最坏的情况不过是“卖房回家”，生活总能过得去，以此来缓解焦虑。
3.  **面向未来的开放心态：** 接受现实，相信自己能渡过难关，并计划未来分享更多个人经历与行业探索。

---

### **核心结论**

一位建筑行业女性在经历了从安逸、奋斗到压抑的曲折职业道路后，虽然在理想平台遭遇行业寒冬和中年危机，但她选择接纳现实、不悔过往，并相信自己能度过人生迷茫期。

---

### **内容总览框架**

**“理想与现实的碰撞：一个普通人在行业周期与个人成长中的探索、挣扎与反思”**。该框架描述了叙述者从毕业后对职业生涯的懵懂探索开始，经历多次工作变动，在不断试错中寻找个人定位，最终在看似稳定的理想状态下，遭遇外部行业巨变和内部个人危机，从而引发更深层次的人生反思与心态调整。

---

### **核心概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "第一阶段：职业探索期"
        A["毕业/迷茫"] --> B["第一家国企 (安逸/保守)"];
        B -- "寻求改变" --> C["上海私企 (高压/梦碎)"];
        C -- "身心俱疲" --> D["自我认知(不适合奋斗型)"];
        D --> E["第二家国企 (投标/压榨)"];
        E -- "无法忍受/离职" --> F["焦虑/求职低谷"];
        F --> G["压抑的私企 (过渡)"];
    end

    subgraph "第二阶段：机遇与新危机"
        G -- "意外转机" --> H["进入甲方(理想平台)"];
        H -- "获得安定感" --> I["冲动买房(背上房贷)"];
        H -- "工作近2年" --> J["地产行业寒冬"];
        J -- "冲击" --> K["公司裁员/项目结束"];
    end

    subgraph "第三阶段：当前困境与反思"
        I -- "叠加" --> L{{"当前困境"}};
        K -- "导致" --> L;
        L -- "具体表现" --> M["30岁职业瓶颈"];
        L -- "具体表现" --> N["未来选择迷茫(考公/婚育)"];
        L -- "心态" --> O["接受现实/不后悔"];
        O -- "信念" --> P["相信能渡过难关/继续探索"];
    end

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#A7C7E7,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#A7C7E7,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#C1E1C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style I fill:#FDFD96,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#B2B2B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#FF6961,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#FFC3A0,stroke:#A52A2A,stroke-width:3px,stroke-dasharray: 5 5;
    style M fill:#FDFD96,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#FDFD96,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style O fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style P fill:#C1E1C1,stroke:#006400,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
今天一个人每摄在街上有的这是柔漫无目的看这街上的人吧这都是多来去冲通多好像有自己的目标就自己在那儿晃泳我这个人就一直在说一种没什么目标那种状态就是说就学习学习还一直在说啊就把人扣弄说就把我大学然后啊不就把人的进入一个央气嘛毕业的时候但是不知道怎么那种这团结有点绝性啊我准备好啊就觉得我这个人上来就挺没意思的就已经就往平平淡淡了然后好像对国际这种生活也是一年就到头了嘛之后我是不应该是换点床那一下对国际它当时设计的东西也是有意思嘛就是它会创作啊什么都会偏保守一点然后那段有什么工业间的为主类的原因然后我后来不知道怎么那种突然就死死了不知道一年就死死了但是那个地方真的是个很厉害非常优先的地方有什么地方的地方这建筑行为就是一个非常却加班很多但是我那个医院它因为做工业做工业也没有那么吗然后工资又还生了就是什么包吃包猪啊单车接送啊孙河补贴啥的有就不太就一说有一种从学校到社会就无副嫌接式了但是我当时啊都说呢连绍清晃我也不知道找想了那是吧然后离开了接下来日子这可以说就是随身火热了吧我最让我一毕业就进入一个安革窝那我记得那谁毕业了之后都会想来我要先去创当一下东西之前一下猫想东西那首先我还没想到说后面行建筑行业房里长行业一行相机的到来每个行业都不好混了我要去想知道那么惨那我肯定也不愿意你开啊哎但是事实上也没有后悔腰吧怎么说对吧那要怎么抖他肿啊目前就是从两十边以后先去商场后来一段当时这是从出满质你有感觉伤害了繁华以后一定有我一份这做得还不县三点一县公事时常早就点出满晚就点都倒不了家大家都十点多了比心通勤一个小时那日子怎么说就是跟你实际上完全不同当时想的是上海要做什么大项目其实也都差不多都是那些项目也都一定要加班都是那样子看您成果的老板然后待了一个月多吧受不了了就真的伤害就热了都是别人的跟我没有办法有请关系那就你开了从山海那段时间吗我上了一点经事也搞得一钢二斤了好吧怎么继续找路做这么一顿车你这次妈就觉得哎可能我那个时候就是个嫌疑好这个时候才会真的开始减事可能定不是那种适合奋斗那种性格吧那这时候就回了又回了很久然后上海回家也算国企学在交屏然后偷了一下最后也面中了本来以为我就安稳稳稳的就在他打下去了结果又入了一个贼物那可以啊他可能成立了没几年吧主要是王主要王主王他天天投标可能也是因为没什么项目玩这种形成的感觉所以就投标把他投标就每次就是熬这个通宵就很正常大家都这么选我觉得大真的好厉害我觉得每天时间下班已经觉得非常辛苦非常累了就是回家的时候就那个心就轻轻轻轻轻轻我觉得我再什么熬下去就行了这本来就已经觉得有点受不了了结果后来发生的事然后测试就直接跟他拜拜就是当时已经加班好久了然后到中秋了我都已经提前计划好久了出轨了结果我那肯定的院长最后让我加拿大中秋气死我了当时他那个嘴脸当时就是那种加班不是很正常的不是上过当的就是那种你所当的你跟我来跟我去加班我真的有心偷路过来我当时就跟他鼎嘴了说我干不了我已经那个提前计划好久了我要出去然后然后肯定是你打不该走了你还真吗打不得也什么又下家就行就走了我走了以后稍微有点黄了毕竟怎么说呢这世界上我其他院他也不一定是每个随便都会要人的那去如果是那种失起的话加班就会更多会更压抑的然后我现在有点焦虑了因为国际可能没那么多了偷了几个也说不要软战胜后来就逛头吧偷私气出头了简单也放在网上然后刚一个月准了有点焦太焦虑了真的没强了然后就就谁被找到家单位就是建议会有出于话只要你肯干啊饿不死你但是呢你的有命啊那个钱那去那家这是那家死气吗死起他就是每个人他一定会跟你勿请起路老板他很会丁特里你没有空的他会赚钱朋友出现不他一空了坐马上就给你安排新项目那种很压抑就是你被监视的那种感觉然后把我也不是是不是要周团这样但是没办法啊你这个户口对不对然后是你能干着也在一边偷见你吗结果嘛看牌老天还是垂面过的没过多久先上这边了有点就是突然就有电话那的话有人说他是假方的就当时在假方在我们这个建筑行业就是说于是那种这种层次的就是面是当时毕业面世的时候啊就说第一才就是说叫什么太红面就是熙面就属于你能进去呢简直就是天资教质人中浓货了吗所以我的完全没想过我能进第一才而且我也担心我不太适应这场浓货人机关于不少不扎的环境吗结果我都没偷的一场怎么会有人电台给我打电话呢我以为天资你说我都真想给他挂了然后我真的没挂了他就跟他说是哪个公司了然后我一心这公司哎有点严谷然后他就给我介绍他们公司做什么项目的我一听我去这公司不就是在市中心的那个一个商业不就是在公司那公司好像就是这个名字我能叫我那个那个商场说是你的公司了他说对啊对啊我当时是经代我说我们说吧这说牛皮公司这要不要走到打电话找人我这什么狗属于然后就算你要了一场然后后来我就是摆住了一下他们公司确实是刚拍过一块电刚刚是经代网他跟他一个人面色然后他说你好开心啊就像是一只货而且他还跟我说可能不用加班我我只是想不敢想的见什么行业就是加班就是正常的不能带着他什么全须原996在接受行业996是扶包吗真的是扶的你平时能说这一下班已经来少了周六能够一休一见也不错了可是正常行业公主也完全是四年老不能比啊见过这都是一个在这几年真的是一个垃圾都不能看垃圾的行业了就是我也是狗屿产船然后吧但是我一直也不知道去哪了所以说有没有这个第一产那条就算很开心而且那个第一产上的他就是商业立场就是一商业立场为主吧也有主在是的真的有种有种这样我也打击手上吗就是他是一家那种很低荡的感情非常有实力就是有什么良用啊这种起家了就是非常产业不仅非常地多电产其他其实你比自己过所以他基本上说我这种这种重车呀说我手起来有点下摧做的都是有精品的东西我当时真的我开心就很紧张我想我早天给了我就几个过头不能抓住我好这个不经济发就有人说就要是买第一号是去面识过可能是因为他当时面的那个港业不是很有编送辣的感我当时是处港对他说他面试完还不错他还过来一天那个打电话我下次来到组织给他打电话了他结果今天就说他确实是在一个说我和他们海规回来的女生面子选然后那个女生做了一个本地人嘛然后又是海规可能英雄也比好我们公司可能会经常会第一有一个有你给外国说进来打交亡嘛所以说英雄有时候都使我当时我心都凉了结果后来那个一下说哎本来有点究竟想选他但是后来觉得还是你这种性格就更适合打交道所以我跟自己交流就然后就就他说就这边还就是想我的意思啊我当好天气啊特别有哈哈哈大家聊了一下哎后来就要我上后跟自己压了有脸我怀疑他都是话然后结果在那里面就看着干啥了嘛然后上分你看我们可以看像过是好玩的那个名道我是这个无语不常刚起的是名道做过就玩一个是保护事做过我就怎么了这事情会有情感这个好玩的我觉得干了一个时间那些我一起都来了嘛一向爱以后啊就跟我听见也不好啊那只能在那狗的了就就接身在干啥然后好什么事啊到21年我会不会把他想的你觉得我我是不是要安定下来乱现在这个工作马上对于不太有加班也还不错啊可能当时你年轻人是有点大了然后你没有男朋友当时你想想我我要摸一下这个车是会比下来我应该还是有一个活吧然后后来嘛就给我爸爸提了一下我爸妈也很支持我但是房间是那很贵啊后来吧然后这个那样头就还有关注一些小房子然后既然巧合就来了有一次我放房的时候我们公司正好搬钱然后我就想要换个房子然后后来就在我搬钱我时候就看房子正好有个小公寓当时我又觉得哎呀还不错你公司还蛮尽的然后后来听东西说一公司就爱着周宰说是哪我那时候就还挺尽大的因为那房子就跟公寓两个很小小的嘛嗯如果我老师说我顺便问了一下价格这个价格特别觉得好心动好心动就是自己能纯粹的价格啊而且就在是比较天势中心嘛然后你公司就很尽当时就周宰那你这去年一中间了房东的话房东房东上还有小男孩我天那家这就是属于是说一切就告诉我我应该拿下这个房子这个房子就是为我娘生天做的然后叫老师发热了然后叫好小好 刚才是家里还同意就支持我然后我就说看了房子没到一个月就拿下了就是高位拿下了保不说了现在都累了现在就背得太快是吧然后现在工作也快两两了这才好也现在更加不行了然后手上这个项目就该完了好 这家的公司我当时就想说是以这个公司为跳板然后看了这个大项目最后以后跳也方便实实到现在地产就给你调调调调是很大爆了一样是吧各种地产材源百分二三十多分正常我们公司去年的话还有一个以前经历的就过来应验了一个其实去上高位房爷真的很差然后我我也试着口了减点根本就没人理我看除了地产房爷很差关于自己的情况也有点尴尬了三十了对吧我也会为你让简直就是A加以按你最底床现在这个好凭现在我现在其实以前也能预料到这是怎么说的我以后之前应该要到现在这个结果可能因为我本人是那种也比较开心一天是一点要知道我这个项目快完了我真的觉得我可能马上就要被踩了一开早几起来几又打用是吧那一次能慢慢找工作有时候就感觉感觉不知道自己要有什么就是要有什么就是要有什么就是说你使用在找一个什么工作也行也过得去我自己就过得去我自己就过得去我自己就过得去我自己也过得去房贷吗也不算不高一定房子小他是有可能觉得我不能就这么平平但又觉得挺有意思的就是就考个工吧考工首先一个挺难的其实就是也是一周一年忘掉头的生活然后让我现在赶紧找个人结婚 说孩子其实我也没做好准备啊现在其实什么走一家也并没有什么优势了想一想我想突然间就没有一个出口了就到了一个糊涂不知道咋说了是但是你再想一想吧那也不至于真的到了那很不行的那一天你把房子卖了回家待待呗即使你能弱不死怎么说你的生活也能过弱说就这么安慰自己但是怎么说呀所谓的算是所谓的天资交子就是毕业所以说甚至在进入要不错的公司啊也不知道是因为自己可能也有自己的选择问题吗也有狂言的问题然后才走到今天这一步也不好说其实也不能说是什么怪自己啊怪说会其实都没有用对吧我们不知道是毁恨自己的选择是没有任何暖用的就并没有后悔在地产带的这些年确实不用拼一家吧你知道我家班这么如果说这些两三年都在都在普通的设计院的话我觉得我现在身体可能都夸了是啊在地产的时候我我还过来还想挺开心的虽然走了这一步又开始迷茫了但是人生他总会有很多看我相信我也能夸的过去不就是找个工作吗不就是在选择太大吗还能恶毒我不吵应该不可能吧哎朋友们素边我一下以后给个我给陆陆续续跟一下自己老公过啊或是在别的一些行业试探的一些视频可能会更新一下希望大家喜欢我的话可以关注一下啊过两天再见吧
