Timestamp: 2024-12-28T17:43:36.134337
Title: 2024年度案件盘点：讲过的、没讲过的，都再聊一聊。视频有点长~~~【马皑】 BV1c3kqYJEJb
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1c3kqYJEJb/?spm_id_from=333.788.playrecommendByOp.0&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**核心思想总结：**

1.  **爱与控制的悖论：** 过度的爱和关怀可能导致控制，剥夺被爱者的自由空间，引发逆反心理。
    *   核心观点：爱的越深越全面，越容易无微不至，但无微不至会限制被爱者的自由。
2. **犯罪动机的复杂性：**  杀人等犯罪行为的动机并非单一，往往是多种因素（包括潜意识）交织的结果。
    *  核心观点： 不要简单化犯罪动机，深层动机可能连罪犯自身都难以察觉。
3.  **家庭关系的影响：** 家庭关系中的依恋模式（如控制型母子关系）以及价值观念的转变，可能影响个体的行为选择。
    *  核心观点：原生家庭的模式和价值观会影响个体的人格构建。
4.  **自私与认知偏差：** 犯罪者常常以自我为中心，通过认知偏差（如将受害者非人化）和心理防御机制来合理化自己的行为。
    * 核心观点：极端自私和认知偏差是犯罪行为的重要驱动力。
5.  **环境影响与选择：**  个体所处的环境（如遇到重要人物）可能对其行为产生重大影响；而个体的选择（如交友、婚姻）至关重要。
    *   核心观点：环境和选择都对人生产生深远影响。
6.  **拐卖儿童的根源：** 利益驱动、认知偏差和缺乏共情是拐卖儿童犯罪背后的主要原因。
    *  核心观点： 利益驱动是拐卖妇女儿童犯罪的主要推手。

**总结性结论：**

 人们行为的驱动力复杂多样，需要从心理学角度深入剖析，才能更好理解犯罪行为，在日常生活中，谨慎的做出个人选择，并时刻反思自己的认知，以免酿成悲剧。


Content:
爱的越深,越全面,就越容易无微补治。你只要无微补治,一定会缩小,被爱者的自有空间。有一种感觉你是否有过?坚毫,每天都在,感觉到这种不舒服。又一语,又焦虑,什么情况下?是你认为最坚毫的自我强大的人呢?往往容易自己为势,认为自己比别人高明。我这么可能去打工的,我这么聪明,打工是不可能打工的。拐卖妇女儿童的做案人呢?也都为人之子女,也都为人之父母。他们为什么不共情?不同情,就是这么伤天害理。我呀,反谈过这对罪犯,听过他们脑洞穿越的这种解释。你知道是什么吗?山区穷,在这种穷的家庭当中,孩子就是个草。到了没有孩子的家庭里边,他可就是个宝啊,杀死亲生骨肉,多残忍啊,那可是你的孩子呀,他也知道伤天害理。但是为什么他一步一步走下去呢?无限与生存的动机是什么呢?这两个特征直接告诉了我们他当时的心理活动,法子英啊,这是属于骨子里就坏的。劳荣之啊,并不是这样。关键在于生命中,他遇到了什么样的,可以影响他,改变他,甚至控制他的重要人。大家好,今年呢,2024年,马上就要结束了。我呢,回顾了几个今年,我挺关注的典型案件,我想呢,也可能是大家比较关注的。在这呢,有哪些案件,他已经审结,有了结果,咱们可以来聊一聊。我在这里啊,要跟大伙说啊,你看如果罗强老师跟大伙聊,他要说,这个最非最,此最以比最,如何量行。因为我的专业呢,是散罪心理学,我更多的呢,也只能从这个,为什么。有什么为什么怎么办,从行事看查的角度,从散罪心理学的角度,从我们犯罪元金的角度来跟大家聊。今年呢,要集齐杀人案,沉哀落定。1月31号,杀死母亲的吴谢宇,杀死亲生儿女的张波,大伙知道张波吗?重庆啊,他把自己的这个儿女从楼上给推下去。以及呢,他的这个另一主犯,叫叶成臣,被执行了死刑。有一起虽然是去年,但是呢,是去年的12月18号上午,以法子应配合犯由抢劫杀人罪的劳容之,被执行死刑。2024年的9月,上海杀妻,并且呢,准备常识兵贵没有成功,被发生以后,又自杀的高强被执行死刑。这集齐案子,吴谢宇呢,我们讲过很多,这个劳容之也讲过不少。但是张波杀亲子啊,和高强杀妻案,我还真的没讲过。前两期大家想到什么?吴谢宇和张波,是不是有点有被人轮?杀亲吗?关键是他爱你啊,你也很在乎他。吴谢宇和他母亲之间的一恋关系啊,在小的时候应该说是挺正常的。杀亲生的一双儿女,关键是他们无辜啊。所以呢,这种事情,杀自己亲生孩子过去在北京的李磊案当中,我是见识过。所以这两期案子大家都特别关注。劳容之之所以被大家关注,原因也是多方面了。除了证据上,法律上的一些政变,也有呢,能够看到他的人设,以杀人犯人设之间的那种冲突。而引发的各种猜测啊,不理解啊,疑问呢?高强、高某杀亲案呢,比较让我们关注的是什么呢?就是夫妻两口子,应该说感情挺好,而且呢,也都是怎么说呢,一块打拚。虽然这个高某呢,有点像一个疯狂男,但是他的妻子,给他带来了许许多多的美好啊,爱情啊,和家庭的幸福。他是因为什么下的去手的?冰柜藏室的这种预谋啊,是不是我们在现在啊这个天眼密步的情况下,所出现在一种新的杀人之后处理失体的犯罪手法。这四起杀人案件啦,虽然都是杀人,但是背后的动机差别特别大。我在这个跟以往跟大会聊天的时候,我经常在说,千万别把动机看得简单啦,单一啦,也千万别从最名上去对做案人进行判断。杀人案件当中啊,真正说一对一的这种动机,你说从中能寻找到英国关系的特别少见,往往各种动机是融合在一块,共同发挥作用的。在有呢,我们经常还可以看到,潜层的动机和深层的动机,而那个深层的动机啊,有的时候,我觉得有点像我们说的潜意识,做人自己呢,他可能都意识不到,或者说他意识到了,他不愿意把它提升到意识成,因为他太邪恶了,能够真正的反应他杀人的这种意图。无限于杀死母亲的案件曝光之初,有两个信息特别让我关注,我看著点可能跟大会儿稍微不太一样。第一个呀,做案之前准备了几种工具,好几种工具他做了准备。第二个呢,就是他在包裹被害人尸体的时候,一层两层三层,好几层肺径的心肌。这两个特征直接告诉了我们他当时的心理活动。一个呢,就是他杀死母亲的决心,他的决意可以说,意识上啊,特别的坚强,母亲必须死。第二个,不是意识的冲动,而是典型的羽毛杀人。这是肯定大家都能想到,第三呢,是不希望尸体被尽早地发现,他没有杀人之后自己就马上自杀的决定和决心。虽然在法庭上,他说我当时想我帮忙要杀了以后,我就自杀。但是你从包裹尸体这一点上看,似乎不太像。他潜藏的动机是什么呢?联名,不希望在父亲去世以后,宣入一狱的母亲,悲惨的活著。这个呢,为了他解除痛苦,这也是无限于在法庭上的陈述。好像让我们还看到了一点,立他主义的影子。同时,他是启动了心理防御机制,自己说服自己。近而呢,为自己的杀人找到这种拖词,为他好,为他解除痛苦。你看,在这个防御机制当中,这有点生华和礼化外规则的作用。那么,大会觉得,无限于生存的动机是什么呢?其实我在第一次讲,无限于案件的时候,我就把它总结为性和自由。摆脱母亲的控制,这是我当时跟大会说的他的动机。在这儿呢,你得从两个方面去理解,其是母亲对他的依恋期望,关怀当中表现出来的控制。因为爱的越深,越全面,就越容易无微补制。你只要无微补制,一定会缩小被爱者的自由空间。你看,人为什么要逆返呢?人之所以要逆返呢,就是要通过摆脱父母的许多控制来寻求自己的自我。其二呢,是无限于自己超我中的角色要求,以及对母亲的依恋所形成的自我控制。注意啊,这个控制有两个方面,一个来自于家长,一个来自于内化家长的控制,而形成的自我控制。他听话吧,懂事吧?成就了这种有成就,是吧?其实呢,是将母亲的要求内化为了自我依约宿。前者有如唐森念经,后者有如紧哭症。即使妈妈今天没打电话,没给你念症,你也会因为有这样一个紧哭症,而感到焦虑,感觉不到那种放松啊,舒服的状态。对于少年早期的无限语言呢,这些他都可以接受。表现出,听话呀,认同呀,能够接受母亲每天无微不智的关怀和关心呢。但是到了要建立自我的年龄,他会深感以尽形成的自我呀,根本就不是自己想要的。跟身边的同学一笔,他们好像比我在跟父母的关系上要放松,要自由。人家的妈,每一轮基本上都不会说到了大一大三,还是每天都在给你打电话。所以他所做的很多事情,都是父母所希望的,而不是他自己所希望的。因此啊,我特别同意呀,无限语呢,其实是一个上进努力,优秀,甚至共情水平很高的人。但是他终究是属于我爱学习,学习让我妈快乐的孩子。这种类型的孩子呀,在当下我们很多家庭当中,还是不少。其实呢,我觉得啊,与其让孩子到大学的时候,老往心里自寻中心跑,不如您早一点放手,让他自立。但是自立有一个前提,你小的时候就得让他自立。没有自立能力,他就很难自立。我们再来看啊,杀人之后,无限语,他所做的几个典型的事。这说明了,他人格无法构建的那种领吧。按照父母的医院构建的人格和自己想希望构建的人格,他没法凑在一块儿去,他都做了什么呢?调唱赌博骗钱,一语,杀人的目的就是为了放松自博。我记得我在第一次讲无信义的时候,我说,啊,他杀人的动机就是为了信和自由,规劫为自由的信。张波叶成晨杀人案件比较少见。对于亲生父亲张波尔言,表面上他是为了消除婚姻的障碍,因为那个对方性业的女性要求很直接,有孩子就别想结婚,直接就这么提出了。我们来说在动物界也确实有,亲生父亲杀死孩子的情况。在非洲大草原上,有时候公师子会把自己最弱小的孩子给吃了,但是有一个前提,什么前提呢?就是今年草原上干汉。资源紧张,可能这个成年师子都活不下去,你想养活本来就受弱的孩子就太难了。为了争夺资源,这种案例告诉我们,基因是自私的,确实每个人都想希望自己利益最大化。那么在张波这里,如果说他和这个信业的女性的婚姻是属于特别稀缺的资源,他找不著媳妇,好不容易找上这么一个,他认为比较合适的,资源太少太紧张,我觉得可能从基因的角度来进行解释,也能够说得通,但是两个孩子也都是你基因的延续。所以在张波这个案子里,你会发现,他的第一个动机,消除婚姻障碍,第二个动机是什么呢?证明,这个证明有的时候,和你总是做出承诺,带来的面子,也就是自尊有关,尤其在难性战。你如果再往身了分析,这个张波绝对是极度自私,体现了人性当中那种自私的根本。亲生骨肉,他怎么能吓得去手?刚才这个面子的问题,我相信我跟很多专家在这一点上不太认为不同意我的观点,但是我在现实生活当中,我真的是见过太多这样的例子了。你比如说,为了圆黄,为了圆自己曾经发过独世的承诺。所以这个张波,他认为这个面子,他也会一步一步往后退,刚开始他还说了,你说这个杀孩子,他跟两个微信里不是这么聊的,这种商天害理的事你也会让我去做,他也知道商天害理,但是为什么他一步一步走下去的呢?亲生骨肉,这是杀死亲生骨肉多残忍,那可是你的孩子,这种想法是你,是我,尤其是许多有孩子的中年人,大家的看法。在这儿,我给大家来讲明白我的观点,你对孩子怎么看,既是生命关,也是价值关,他属于一种态度,他能够在张波杀亲子的这个事件当中表现出来。我下面问几个问题,你们自己在脑子里回答,不用在单目上回答。看看你是能不能领悟到我要表达的意思。你认同不孝有三无后为大吗?你认同养儿可以房老吗?你同意没有孩子的人生是不圆满的吗?你认为从小养孩子养到十八岁,是付出的多,还是收货的多?我相信大家已经领悟到了,我想表达的意思。对孩子的价值关出现了变化。当然了,这也是社会转型的结果,你从现在生育率下降,你就能够看得出来。尤其是我们上了那几代,这个还真的会觉得,没有孩子怎么可能没孩子的年,没有孩子还会被人家耻笑。但是当下,宗族家族的影响力已经下降了。社会流动让年轻人有了更广泛的这种信息的输入,私权意识、编界意识,让年轻一代有了自己做决定的可能。明白了吗?所以,孩子在张波眼中的价值如何跟他最后能不能做出这件事是有直接关系的。回到张波战,他眼里孩子意味著什么呢?这点太重要了。隐瞒已婚时,他和这个性业的女性恋爱,夜成成,不太好念。他已经是处于下风了。有过错,夜多次吹婚。他多次吹婚,跟这个性业的说要结婚,要结婚。而夜提出来,你解决了孩子,我们才能够结婚。但是,始终没法解决,一拖再拖,他又占了下风。所以,我记得是谁,《红国光老师》那个中国的面子那边说的真好。他说在中国人这里,丢面子、争面子、失面子。影响到你的价值感。为了争面子,虽然他知道,杀孩子,伤天害力。但是在夜成成,抛出了一个,那才能证明你爱不爱我的,这种有点比较经典的精神控制的话语。之后,他终究为了证明自己的承诺而杀人。表面上,夜成成很韧性。实际上,他更在乎真正的,两个如果真的是结婚了以后,所可能存在的这种预期的损失。你比如说,张波要分期向前期支付80万元的福洋费。比如,南寒六岁之前要有张波福洋。比如,今后仍然会有各种亲情而女拖张波的后退。孩子不是亲情和血缘的这种传递,而是自己今后生活的雷缀。他的动机,既是维护自尊实现承诺,又有追求响乐,消除障碍的这种意思。我们再来看,高某杀妻,也是一个准备藏兵贵,好像后来没藏,他的原因是什么?在判决书当中,是这样描述的。2015年1月,被告人高某以被害人小庭登记结婚。2016年,高某因朝骨亏损,私事变卖,名下房产,长缓债务。此后,向多家网代机构及亲友借款朝骨,共负债人民币100余万元。他的太太还曾向亲友借款10余万元为他缓债。双方也多次因债务问题产生争制。2020年3月1日晚,高某在出租房内,再次因债务问题以小庭争吵。产生杀害小庭卸奋之内,四日八时许,双方继续争吵。高某随从出房拿一把水果刀,至卫生间连续统次小庭,至小庭因左近动,近卖破裂,失血性休克死亡。之后,高某网购宾贵,网购宾贵,与藏粤小庭实体卫国。三月三日,高某自杀卫国,然后报警。谎称,提,和小庭是约定自杀。民警制现场后,初步确认,小庭是他傻。这种把戏怎么能够忙得过法医的眼睛,致死原因,一下子能看得见。最后,在死刑复合的时候,最高人民法院认为,被高人高某故意非法剥夺他人生命,其行为以构成故意杀人罪。高某因负债及妻子抱怨,即,蓄某杀人谢愤,谢愤,手段残忍,情节后果严重,因医法成储。高某随打电话报警,但为如时共诉自己的罪行,故意法不构成自首。高某杀妻案当中,表面上是双方的争吵、冲突,在一种激情状态下发生的冲动。但是,那里仍然是高某的自私。估计,他在辩解当中,他也会有,你看,我朝骨还不是为了这个家,我为这个家付出这么多,这么辛苦,对方却不理解我,等等等等的这种抱怨。这个机怨,经常是亲密关系杀人当中,常常可以听到的。就是这种机怨,他的形成过程挺漫长,有的时候,甚至是细语,论无声。他能够在很多点点弟弟的小事里边,摩损著亲密关系的质量。最后一个杀人案件,也是聊了很多了,就是劳荣之杀人。劳荣之杀人的动机又是什么呢?和前面的极其的煮饭,其实都一样。劳荣之真不是骨子里边就特别凶残的人。我在这儿要跟大伙说,就是在看待劳荣之的这个时候,我最初我就想跟大家表达一个意思。法子英是属于终身犯罪模型的,属于骨子里就坏的。劳荣之并不是这样,他其实就是我们大家经常能看到的,很普通的爱打扮、爱虚荣的这么一个女孩儿而已。所以他不是骨子里就凶残的人,关键在于生命中,他遇到了什么样的,可以影响他、改变他,甚至控制他的重要人。这一点呢,其实提醒我们每一个人。客唐上我经常说这句话,法子英离开劳荣之还会杀人,那就是他人格中的凶残,他的生活方式和他的价值观时燃。劳荣之离开法子英未必会犯罪,他没有必要选择这种高风险的生活方式。所以我们在刚才,你本来无谢语、劳荣之、这些案件当中,我想给大家说这么几点,无谢语自己感受不到,他被控制,他习惯了,很多孩子你们也习惯了,并且他从这个听话,董事的这个成长过程当中,他也得到了很多,你比如说各种奖励,以及能够上名校,最早的时候,他一定认为,妈妈们都这样,但是到了大学,有了更多的社会比较,他才知道他的妈妈跟别的妈妈稍微有点不一样。劳荣之和法子英也存在这种控制和被控制的关系。简单来说吧,劳荣之在精神层面上控制著法子英,法子英从满足劳荣之的各种需求和欲望上,实现自尊、证明自己,我也是个爷们。法子英就在身体上、自由上、风险上,一块共同杀人,他控制著劳荣之。所以这两人,你可以把它看成一个双控的关系,谁也离不开谁。很多的时候这种控制是我们一直不到的,或者说也不是专门设计的,我就是要控制你,我就是要这么想,在生活当中,我们具体的阿,就是人,他具体的怎么做,一个是你怎么看,原有的认知图士特别发挥作用,第二个就是性格侍然,习惯如此,包括喜欢什么、讨厌什么以及各种偏好,第三个,就是二人互动形成的关系,让你重新建构的一些做法、想法。比如你看,在这个亲密关系当中,一方以顾家为借考,去朝骨、去赌博,另外一方一定会感到,这个你过去的你不一样,人总是在变化,一定会因为人际上的这种交往,而产生性的变化。咱们都特别习惯,将这种重罪、大案的做案人,想像为特别凶惨,没错,他们在动手杀人的时候,绝对凶惨。而且我们也希望从一些,他们身上的特质上,去把他们和我们有一个区分,可能在这一点上,我认为这并不是特别主要的,大好要知道,心理现象,它不是物理现象,它甚至没有办法精准的定量,它属于一个比较混沌的现象,你偶然遇到了谁,你意外地遇到了谁,一个新的碰撞,都有可能给你带来新的生活方式,和你自己刚开始,根本就意想不到的结果。因此,在人生和谁交朋友,包括婚姻等等,真的是特别重要。有的时候在这儿,有点意识足成千古恨的意思。我们今年,特别不希望,年底总结的许多大要案,除非是那些机案,原因还是我曾经也说过的,案件越少越好,我们并不希望看到一些新的罪案。它会让我们不舒服,没有安全感,甚至会出现焦虑,一狱这种情况。我不知道焦虑和异欲,这种情况在座的各位是否也经常在偶尔,会出现,异欲是你总在反出已经发生的事情。焦虑是你总在担心上位发生的事情。而且都是一种特别悲观的心态。这两种感觉,反正我是有过,大家也可能都有过。有一种感觉你是否有过?坚毫。又异欲又焦虑,某一个世界发生的复兴世界,像一根特别细的线,酸在你的心上,你走一步都疼,每天都在,就是感觉到这种不舒服。不仅带来心境障碍,有的时候甚至把人避风了。大会觉得,什么情况下,是你认为最坚毫的,可能你已经想到了,一个家庭,如果丢了孩子,就处在这种坚毫的状态下,有点灭顶之在。大家应该都记得去年的小花眉案,2023年的4月7号,徐州风陷小花眉被拐卖略案,医生判决,五名被告人因拐卖妇女罪被判刑,让小花眉生育了八个子女的懂志民犯,内代罪,非法基俊罪,数罪病罚,有七途行九年。五千块钱的价格彻底改变了,包括被害人在内,做人在内的所有人的人生和他们家人的人生轨迹。2024年,余华英拐卖妇女儿童案,同样令人细虚吧。从1993年开始,余华英就陆续火铜他的丈夫王家文,或者情妇叫公险良,拐卖了十七名儿童。2024年的十二十五日,贵州省贵阳市中纪人民法院对余华英拐卖儿童案,做出重审医生宣判,对被告人余华英以拐卖儿童罪判处死刑,剥夺政治权力终身,并除末收个人全部财产。还有一个跟孩子走势的事件案件相关的,是一个叫郭刚堂的人。这个名字大家可能很陌生,但是以他24年找孩子为原型拍摄的电影,师姑丢得华眼的大会听,可能是听说过。郭刚堂为了找自己的儿子,齐行五十万多公里,跑了三十一个省,报废了十两摩托车,坚心之苦,想想都疼。因为孩子丢了,真的是一种没办法说的一种苦一种疼。2024年的十月三十号,山东省高级人民法院,对这个案子也做了判决,对呼呼吁即,堂立侠,拐卖儿童案,做出二手圈判,不会上述,为是原判,呼呼吁即,死刑,缓期两年执行等等等等。这个堂立侠,武器突行,同时,还对有一些附带民事的判决。拐卖妇女儿童的作案人,也都为人之子女,也都为人之父母。他们为什么不共情,不同情,就是这么伤天害理,有被人轮,偷卖的是人,又不是个物,他有很高的法律风险和道德风险。你说说,什么样的动机,让他们如此强大,处是他们一而在,在而山的那么大胆的作案,尤其是那个渔华音,他胆量从何而来?心理可以上经常这么说,怎么看,影响人怎么做?看,就是你我的认知、价值观,也就是思想的范畴。我们的眼里,被害人是儿女,我们有责任,关心爱护,如果你换一个角度,他认为,那不是人,那是伤天,那是工具,你再一步地,把它视为,如果把它卖了,那不就是现超吗?那不就是设施品吗?那不就是特别好的,可以在别人面前显配的生活质量吗?你看到了吗?利益驱动,永远是拐卖妇女,儿童犯罪背后的推手,你看,将被害人及其家庭的损失,与他们强烈的个人,欲望放在一个天平上,欲望的权重在这些做人眼中,永远大于别人的损失,但是如果咱们在座的各位,我们即便是能够感受到这种不平衡,我们也不会去做,因为还有一个天平,一头是犯罪收益,另外一头是法律风险,和道德上的风险。在这种拐卖妇女儿童的案件当中,我们犯罪心理学,经常关注他们的三个决策的过程,满意原则是他们决策中的核心,自己合适,他不会再去考虑别人的感受损失,在这也是极端自私。这些人不是说他对自己的孩子不好,对自己家的孩子没有共情,而是什么呢?我之所以这么做,不就是为了让我的孩子过得更好一点,他也有一个内群体和外群体的区分,在利益的选择上,自己优先把别人家的痛苦根本就至于脑后,所以他采取的是满意原则。他为什么不选择跟咱们大家一样,就是通过自己的努力,去获得利益,获得财富的方法。我跟你说,自我强大的人,往往容易自己为势,认为自己比别人高明,我这么可能去打工的,我这么聪明,打工是不可能打工的。耗忧无牢,走偏门,找截镜,往往是这类人追求的方向。在这儿,你们可以去看一看,看一看他们的案件当中,这些人他们自己平常在生活当中,都是什么样的人。第二个,你卖的是人,没有罪恶感吗?你说他们没有罪恶感吗?不怕法律的这种惩罚吗?这又涉及到一个计算。将被害人非人性化,是减轻消除罪者感的第一步。认知从够,认知从够,是这种将自己的罪恶,生华为在做善事的第二步。我呀,访谈过这对罪犯,听过他们脑洞穿越的这种解释,你知道是什么吗?山区穷,让孩子能够到富裕地区去生活,就是二次投胎。本身呢,他们家里的孩子就多,少一个没什么。在这种穷的家庭当中,孩子就是个草,到了没有孩子的家庭里边,他可就是个宝啊。你发现了吗?这是不是典型的启动心理防御机制啊?那么第三个呢,就是成功体验,强化了他们做案的动机,提升的概率,越没被抓获,越有这种做案的自信和胆量。沉默成本虽然在增加,但是犯罪的收益和犯罪的经验也在提升啊,也就不再呼风险。再加上还有一点,就是过去这种案子的发生的还挺多。就是上个世纪末,我记得好像当时有一个记者,后来人家到到最高检,他当时就专门报导这种事儿,好像当时有五十多万走势的孩子和妇女等等。所以在很多的时候呢,这个村有人买了孩子买的媳妇,相理相亲的,有这种告发议员的人特别少。这也就让做人有了更多的胆量。2024年,即将过去,希望明年呢,我们在币一站上讲的,仍然是老案子,没有更多的心案子让我们关注。我们更多的还是要起判,平安,起判每个家庭幸福。今天呢,给大家介绍的这本书,是中国人民大学出版社的,出版的人性实验。人性实验改变社会心理学的,四十项研究。大会儿可能看过白雪金老师翻译的那本,改变心理学的,好像是四十项研究。在这里呢,我对这段话,我觉得挺感兴趣。你可能会想,为什么在其他方面很有责任心的人,竟然会表现得如此冷酷。为什么有时,他们有时会违反道德标准和社会规范,做出如此传染的行为。这些问题的答案,涉及一系列可能的原因,基因缺陷道德发展停滞压抑的愤怒,媒体影响,经济消调,社会解体等等。许多社会心理学家认为,仅仅藏立在一个大群体中,就足以又发冲动四亿的行为。好,我们今天和今年的这个,地战的交流就到这儿,谢谢大家。祝大家新年呢,一切都好。谢谢。
