Timestamp: 2024-12-28T18:01:43.007781
Title: 【罗翔】正当程序是一种“合法杀人”的措施？2024我读了哪些书？ BV1kvBLYUEM6
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1kvBLYUEM6/?spm_id_from=333.788.playrecommendByOp.0
Status: success

Description:
好的，这是对内容核心观点的总结：

* **读书目的与选书**: 作者读书并非有明确目标，涉猎广泛，包括法律、历史、文化等不同领域。
*   **《正当法律程序的早期发展》**:
    *   强调历史事件的复杂性，不应简化为单一叙事。
    *   正当法律程序并非一蹴而就，而是长期发展的结果。
    *  早期正当程序侧重缓解裁判者的道德负担，而非仅为确定事实。
*   **《有名文化与中国社会》**:
    *   揭示“有名文化”对传统道德的挑战。
    *   分析传统文化中“儒、道、匪”的混合，解释武侠小说人物的成因。
    *  强调法治对于避免“游民”思想破坏社会的重要性。
*   **柏拉图短篇**: 
    *   计划阅读柏拉图著作，但因难度和现实因素未能坚持。
*   **总结**: 阅读应拓展至自然科学，并反思历史的意义和读书的价值。

**核心观点**: 读书应广泛涉猎，从多角度理解历史和社会，并反思其意义。


Content:
各位团大利亚法,今天想讲讲关于读书的话题因为最近很多朋友问我,最近读了什么书其实很常会,主要是在读写书、读扎书而且很多书都是读过多变的书,读书的目的,主要是没有目的跟没有任何目标先说一本法律类的书,毕竟我也是学法律的正当法律程序的早期发展那是今年初的一本新书所以说接触这本书,是因为看了作者的后继很感动后来有编辑,邀请我为这本书写一个书评所以就认认真真的读了一遍这时候后来一直没有进下新来写一篇像样的书评读完之后,我当时就想起了科文的历史商调这本书也很有意思,因为科文认为对于所有重要的历史事件可能都有三种事件一种是研究者,看是客观的事件一种是个人的主管经历还有一种是为了达到某种目的的神话许使显然对于正当程序的历史,也有著三种事件作为法律史中,一个非常非常重要的事件很多人都把正当法律程序作为神话来进行许述认为某些特定群体的特殊公主引发某些特定的历史事件于是正当法律程序就从天阿将节目可吹比如有学者就认为正当法律程序主要是18世纪辩护律师在法庭上不断奋斗的结果是律师们不断累积的个案操作令形式整合模式发生了重大的转变有著显然是一种断裂性的使馆或者说断裂性的趋势但于此,真方相对的是连续性使馆或者连续性的一种趋势他认为正当法律程序其实有著漫长的发展过程中世纪倒近带早期形式审判的许多程序设计他的主要目的不是为了确定案件的事实而是为了缓和裁判者的道德负担因为按照当时的观面错误裁判也是故意杀人同样放了留人血的罪所以裁判者会承受巨大的道德压力与灵魂交准需要特定的程序去解除裁判者的道德疑虑那正当程序呢他其实就是一种合法杀人的措施只要这个程序是正当的那么裁判者的上述压力也都可以得到缓解甚至消除历史其实非常非常的复杂正向作者所提醒我们的正当法律程序的发展他混合著政治、宗教、权力运动等等的诸多线条人类所有看似不错的制度都经过了漫长的历史性的柯柯办办不可能一处就必其功于以义有时我们必须有点耐性敬人士听天命当天大树瞬间其实就可以罚倒破坏了原比建设更容易历史事件可能重演吗历史有没有意义呢读史真的能够名变是非吗这是我们需要慎重思考的问题另一本书是王学泰的有名文化与中国社会书非常的厚可本来准备作为读书会的书籍来让同学们读的但是太厚了很多人都没有读所以计划就割钱书中提到了许多令人精神的片段比如书中引用花官所出生状说汉末流观专节意为了形大使没有牵挂关于张飞各自到对方家里杀光了对方全家老小数十口以杜绝自己的回心转义对吧关于跟张飞说你去把我家全杀了张飞我拿去把你家全杀了你要自己杀了还是笑不了手那还是兄弟你去杀吧这样我也就没有牵挂了杜绝自己回心转义一起来来做大使只是张飞还是手软放走了关于已经怀孕的妻子胡锦锭所以后来就剩下了小英雄的关手关手长高后到金州找到关于要认付规中但是关于不认所以关手大姆就威胁他的说如果你不认我我就要投根草草而且要起刀兵来做了关于等无虎上渐这个是书中引用的这本书籍那他提到的就是这种有名文化对于传统道德的挑战令人正经所以为什么文医多会说大多数人心中都有一个儒家一个道家和一个土匪所以作者认为这可以解释五峡小说人因为作者说那些出梦于江湖的责侠客经过了五峡小说作家对他们的神秘化和美化之后那独者们看到的就是脱离了社会正常秩序永于冒险并具有主动进击精神的油明所以看完这本书更觉得法治的重要意义因为他可以避免这种油明思想成为破坏社会的一种好解那最后独的书那就是一当是柏拉图的短编辑主入论解制论有感论有情论爱情等等本来计划每一个月带独一遍但是自己还是太难多了而且觉得可能也没有多少人想去独这种赚不了钱的书所以计划总是不如变化总是实验当然还独了其他的一些闲书主要都是文史哲现在也想读一些自然科学的书籍可惜老看不懂不知道朋友们有没有啥推荐非常感谢各位朋友谢谢
