Timestamp: 2024-12-28T21:07:59.925120
Title: 我们之所以特别在意他人看法，是因为我们特别想确认我是不是被喜欢，被认可，我们特别想“控制他人对我的看法”以及“控制我对他人的影响”。 BV1LySJYEEXy
URL: https://b23.tv/gJlEa0x
Status: success

Description:
核心思想：痛苦源于对他人意志和生活无常的控制欲，这种控制欲源于过往经历中他人反应强烈且不稳定的影响，以及对失控的恐惧。解决之道在于质疑“他人必须按我意愿行事”的假设，并认识到自己并非他人生活的中心。


Content:
但我们不断的再一别人的想法,我们的渴望是什么?是我担心他们不喜欢我,我希望他们可以喜欢我,只要没有很确定我就很难受这一步就是控制于,他不仅仅是一种被认可的希望,希望可能人人都有而控制于是一种仅仅抓住的感觉,没有抓住我就很痛苦所以我不能接受是因为,我不能接受爱而不得,是这种控制于让我痛苦这代表了两个层面的意思第一,在我的想象里,我的意志必须要被满足,得不到我就痛苦以及我认为很多人都会关注我一轮,因为在我的前意室里别人会因为我一句话一件事就有很大的反应比如为了我难受愤怒,喜欢我讨厌我攻击我等等这种影响太大了太多了,然后我就会很想控制他们的想法和反应我想要控制每个人每件事都安照我想的来,这样我的生活才可控,不至于被太大的影响那么为什么我会比别人控制于更强呢?核心就是上面的两个方面,对他人的意志以及对生活无常的控制比如生活的不如意,父母没有办法稳定的面对而是摔东西炒架为什么这个世界要这么对我?为什么别人要这么对我?这些其实都是再说,我不接受任何失控的东西比如父母非常容易放大他人对自己的影响甚至大于自己对自己,比如妈妈本来对你很满意但是亲戚说了一句话你哪里不好,妈妈就马上不稳定了,让你必须满足不然你就会面临很大的后果,你这样不再一别人,以后要怎么玩就这样,对他人对生活你的控制于多月来月强以这句出了社会,以下子面临这么多的位置完全没有办法适应很容易一直活在不得知的痛苦之中那么解法也是一样的,从这两个口去安抚自己当我们又焦虑别人的看法或者是又不在担心他是不是不喜欢我跟我想的不一样的时候用这句话为什么?他必须想的跟我想的一样呢?为什么?他必须喜欢我呢?然后当你觉得自己特别丢脸,很多人在嘲笑你的时候用这句话为什么我会觉得别人都会议论我呢?为什么?在我的想象里好像别人没有其他的勒子必须围绕着我的一些言行转呢?哪怕他们真的议论我,或许只在他们生活非常非常小的一个部分而在我的想象里好像我战聚的他们生活的全部
