Timestamp: 2025-02-28T01:59:44.830788
Title: 人的五种分类：神鬼妖魔，就在你我之间。 明因聊玄 BV1LEFAetEer
URL: https://b23.tv/ROXc2YN
Status: success
Duration: 14:27

Description:
好的，我将为您总结这段内容。

**1. 核心要点：**

-   作者提出了一个关于人格类型的猜想，将人分为人、灵、神、仙、鬼、腰六种类型，并描述了它们的特征和相处方式。
-   作者认为这种分类方式可以帮助我们更好地理解他人，并选择合适的相处模式。

**2. 总结大纲：**

I. **人格类型的划分**
    *   A. **人**: 执着于社会常规，缺乏想象力，倾向于固守现状。
    *   B. **灵**: 不接地气，灵魂与肉体分离，分为上升灵（积极进取）和下行灵（消极痛苦）。
    *   C. **神**: 具有掌控欲，以大局为重，不近人情，坚定自我。
    *   D. **仙**: 追求自身提升和享受生活，比神更轻盈，易受崇拜。
    *   E. **鬼**: 身边常有阳性角色，有将他人拉下水的冲动，需要积极引导。
    *   F. **腰**: 具有动物性，以欲望为驱动， 缺乏前瞻性， 难以建立真正的连接。

II. **类型组合与相处方式**
    *   A. 类型可以组合，例如腰+神、灵+人等，产生不同特质。
    *   B. 针对不同类型，应采取不同的相处方式：
        *   对神：认同其道路和作用。
        *   对灵：肯定其想法，鼓励上升，劝其落地。
        *   对人：给予祝福，祝愿世俗成功。
        *   对鬼：帮助其找到支持，开解心结。
        *   对腰：保持警惕，避免示弱，适当给予甜头。

III. **总结**
    *   A. 这种人格分类是一种观察和理解他人的方式，可以帮助我们更好地与不同类型的人相处。
    *   B.  作者强调这只是一个悬幻的设定，不应完全当真，但可以作为一种参考。

**3. 核心结论：**

通过将人划分为人、灵、神、仙、鬼、腰六种人格类型，我们可以更好地理解不同人的行为模式，并采取相应的沟通方式，从而改善人际关系。

**4. 总体框架：**

人格类型学说

**5. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 人格类型
        A[人] --> 相处之道A(认可世俗成就);
        B[灵] --> 相处之道B(肯定想法，引导落地);
        C[神] --> 相处之道C(认同道路和作用);
        D[仙] --> 相处之道D(尊重和支持);
        E[鬼] --> 相处之道E(积极引导，提供帮助);
        F[腰] --> 相处之道F(保持警惕，适当引导);
    end

    subgraph 特征
        A -- 执着于常规 --> 人格类型;
        B -- 灵魂与肉体分离 --> 人格类型;
        C -- 掌控欲，大局为重 --> 人格类型;
        D -- 追求提升，享受生活 --> 人格类型;
        E -- 需阳性角色，有拉人下水冲动 --> 人格类型;
        F -- 欲望驱动，缺乏前瞻性 --> 人格类型;
    end

    subgraph 组合
        组合1[腰+神] --> 特征
        组合2[灵+人] --> 特征
        组合3[神+灵] --> 特征
    end
    
    style 人格类型 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 特征 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 组合 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 相处之道A fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 相处之道B fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
     style 相处之道C fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 相处之道D fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
     style 相处之道E fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 相处之道F fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
好 各位好 我要展示一个东西自在随心唐清是我写的唱歌我再准备明天晚上直播的时候那个灯光再准备过程之中呢我就有一个感叹就是我怎么能这么帅哈哈哈来说一下今天要分享的话题在庞大的看面以及研究人之后我有一个非常指观的猜想这个猜想有些人可能也想到过非常的旋患我觉得人应该分为人神腰零鬼神的话可能还有细分可能会分为先但是非常明显的能够看到人他不仅仅只是人他有一些圆形当一个选贩固定的啊没错 这是我的小说设定首先人大概有什么特征人可能是那种会非常执着于去把一些社会上常规轨道的事情播到正确的路线上的那一波的角色会非常执着于像是工以一样举运行整个社会体系以及没有办法去将想象力以及发怨以及一些念头无论是邪念还是正硬超过人这个刚长的那一波的角色很多没有开启的角色或者说是寻还了太多式的角色都会变成人接下来说一下零的话给人的感觉可能会比较不接地气他们会比较多的把目光放在一些比较抽象的层面上可能他们会有很强的灵魂和肉体分离的感觉就是他们想的东西他们的身体跟不上或者说他们东西会比较的像是放风正一样没有办法抓住他们而且他们的很多东西没有办法落地很多处在灵的位置的角色可能分为上升灵和下行灵上升灵的话他们有可能是带着一些任务或者说是想要获得一些进生或者是想要脱离眼前这个身体或者是摆脱人道他们会做很多能够让他们变得更好的一个更高尾的一些事情而下行灵可能有可能是被扁或者是不小心到达这个社会所以说他们整体的念头会非常的痛苦非常的低落会很需要他人的疗愈灵的话包含很多部分比如说童子命比如说星期种子比如说那种来人间有蓝一圈就只是来玩的那些小心性比如说那种小的森林想管那些灵灵普遍给人的感觉他可能会给人一种童真感或者说给人那种他不大认识周遭的环境章的感觉同时他可能内心底层是向上的而且他没有非常明显的人的那种很沉的预得特征非常明显你就能够看到他的时候感觉到他的肉体和他灵魂的脱离这种类型的人当他干的表好的时候他就能够完全沉下来当他完全沉下来的时候他可能会被人另一个样子好 说完了灵界来咱们再说神神这个角色给我的感觉非常的像大树或者是那种非常坑强的那种角色就是会有非常明显的感觉就一般人不敢着惹他而且还有非常想要去统筹想要去决定某些事情的这种欲望这种类型的人他和那种仅仅是为了满足自己而去想要做一些领导者那种人绝对完全的不一样这种类型的人是因为他知道工艺工理具体往那个方向走所以他要去进行一个掌权把一切剥够到正确的轨道上去这种神类型的角色他给人的感觉是很安全的但同时他也是不尽人情的你去跟他说一些类似于人的感情人的欲望正常应该怎样怎样他其实不太理解或者说他不愿意理解他不谢会有这样的一种情感他不谢于去了解这些甚至你觉得这些是错的这种类型的人会非常的坚定就是他整个人会有那种我做实了我就是对的这样的一种感觉当然不是说爱管事儿他就一定是神他一定是那种出发点是站在工艺的角度以及整体大方向的一个上帝式角的角度来续进行一些管理的角色他给人的感觉会有一种神感他是那种完全没有自我的欲望倾向的这样的一种角色他是给人的感觉更多的会把目光集中在别人或者是一个大局想要的一个整体的诉求的一个方向的一个角色欲望的感觉会很少而且如果说跟神类型的人真的正面碰上的话正常人会觉得自己不会有什么好下场所以说不敢轻易着着他一旦跟他碰上了很可能会倒霉或者说是有一些影响或者是自己心里面会怀疑自己或者这样的一种感觉神类型的人相对来说也是比较少的有可能在一些比较上层的地方会大量的出现众类型的人他们普遍来讲朋友都特别的少而且在做人方面他可能都有一些遗憾大部分都集中在感情里神类型的人一旦跟大众或者是普通的一些角色们走得特别近乎那么他可能就会有很强的被吸的感觉这种被吸他不一定是不开心的他甚至是乐意于被吸的但一旦走得很近那么这种被吸可能就是那种要么你下来要么我上去这种程度的被吸神类型的人普遍可能和别人走得不会特别近当然这是一个类型不如说真的是神由于这种类型的人太负责甚至有一些想要拯救他人的冲动所以普遍来讲身边都会坠一大帮人但是跟他相对的也是画在神里的是先吗很多先类型的人他身边没有坠很多很多的人甚至他可能会比较擅长藏族或者是他可能会让众人有一种小脱举的感觉就是希望他能过得更好一点拜托啦你上去吧我们给你讲的就是别人会对他有这样的感觉他不是来拯救世人的他更像是想要自己往上走的这样的一些角色他同样也身上有很强的神感但是他比神更轻没有那种深深扎跟在地上想要会很多很多事负责挂一大帮东西中感觉更多的好像就是想要往上走以及享受人士以及想要享受生活他身上同样那种很轻的气但是比零要更加的具有那种高为的气息让人想要去崇拜零的话我们看他大部分都是觉得比较平起平坐的甚至是觉得他跟我有什么差别你你你你最好你别上去你算什么东西但是看先的话就纯纯拜托了你上去吧我把我的果子我把我钱都给你各有这样的一种感觉而且他们做很多事情都会比较轻易都会比较简单的就能够去达成一些目标然后随手施点语录那么别人就会非常的感激神的话他随手施点语录别人会觉得你就应该做会有这种感觉好说啊上层的部分加在咱们说说中层和下层这个不是说真的哪一层就非得不好只是一个画分鬼类型的人鬼类型的人其实很少见他们有一个统一的特征就是他们身边会会及阳性的角色不是说会及了阳性角色一定就是这种类型是鬼类型的人他可能身边会及阳性的角色或者是他就是需要这种角色他们之间是互补的就是这种阳性的角色和中鬼类型人他们之间是互补的他们是比死需要的但是鬼类型的人还有一个特征他们会有一种非常明显的冲动就是想把人拽下去见到那种向上发展的那种东西那种类型的角色他们会不舒服的他们会有一种很强的对于这类型的人的毁密域而且他们也不清楚为什么自己有这样的毁密域他们在做完之后我那人我怎么会这样啊我这种感觉中鬼类的角色呢他往往需要比较强的正向引导或者说是一股很强烈的力量给他点醒让他能够跳脱出这种非常非常低落的这种想要极其地把他人拽下去的这种遇往让他脱离这种轮回这种区间里面在这之后他可能能够成为零帐的角色或者是有些人可能能够成为人的所以如果他要成为人的话就首先需要落地嘛这件事情对他们来说可能会比较难下一个部分腰腰非常好分别你看眼就能够大概猜想到他大概有一个动物员型比如说有些人可能长得有点像狐狸有些人女观察喜性不一定非得是长相相那他一定就是啊喜性就比如说有些人他长得比较脚扎然后同时有点狐狸像而且他的性格之中是遇往作为趋势他会非常想满足自己的一些比如说始绿比如说幸绿比如说一些比较自我的希望大家都宠着我的或者是争夺别人资源的这一部分的遇往但是不具备什么前瞻心就是我当然爽了再说我现在扭了我现在爽了ok了就这样吧就有这种感觉腰类的角色他每一种腰他可能他的一种喜性都不正一样可能有些呢他有非常明显的野生感就是我不想被你咬我只想强你手里的东西我要满足自己的遇往我要过得更好我要成为人上人我相信这个野兽弱弱弱强势法则但是同时呢他有没有办法跟人真的建立一定的联系就是他一旦跟人生交很可能就会导致最后他被这个人背叛难以去把这个爱这个东西真的发挥到双方的关系里面或者还有一种要他有点便宜加养的那种就是很交纵的这样的感觉他可能非常想要去使用一些自己的无论是外貌优势还是一些投机取巧或者是紧紧通过不得他人好感的方式来获得一些照顾并且这种腰类的角色他有一种很明显的感觉就是他期软拍应不不这说所有期软拍应的人都是腰只是一个特征只要别人对他不好他就会反思自己但是只要别人对他特别好他就觉得这是自己应得的他会对于不老而获和满足自己的欲望这个事情没有办法控制就是他难以控制对于这一部分的倾向而且没有办法去做领导者一旦这种类型的人做领导者会给人种感觉还偏一下还要大乱了就是这样的那种感觉这是思考的这种分类突然之间想提到这一部分是我前段时间非常明显的看到了这样的基础类型的角色非常有意思因为现实中我们大部分看到的其实都是人这是一个悬缓的设定哦不要真的把它当真哦现实里面我们大部分看到都是人而在这种设定里面看到的视角下的这些人他们各自都有不同的一个清像和想要满足自己的一个人生清单表达的方式色域模式全部都不一样想要负责的领域以及他能够担当的职责也全都不一样并且能明显的改到他们今生完成的任务可能都会因此产生一定的差别这一部分我觉得非常有意思以上这基础类型还可以一个和一个加带一起来组合比如说腰加上神那它就是那种感觉非常有灵性有一种动物气同时就同意能力而且会对于外界非常友善那种一些角色比如说零加上人那它肯定是想象力很丰富的那种同时又非常热爱生活的那种类型的人比如说神加上零那它有点像仙就是它没有什么掌权的感觉但它给人的感觉非常让人小幸福想要跟嘴那它自己会很先麻烦等等可以组合而且应对这些类型的角色都分别有不同的方式比如说应对神就是会认同它所前行的道路以及它对人们产生的作用比如说面对零就是肯定它的想法跟它一起畅游希望它能够不断的向上升也劝它更加落地一些比如说面对人那就是过好日子说一些吉祥化希望它能够有更好的一个世俗上的成绩世俗上的成就希望它能顺利希望它能够过得好希望它能跟家庭内有一个美好的关系希望它能有一个好音源等等的比如说面对鬼那就是希望它能够找到能够帮助它的立伴或者是希望它能够把某些事情想得开一点或者是帮它解决事但是鬼类型的人一般来讲大家可能都不会想要跟它见面过多的交集比如说面对腰类型的人那就是NW病师以免让它觉得你是一个上位者以免又给它一些好处一旦对方开始迎向你的权益那么立刻对对方失以那种往下压的这种感觉那么对方一旦开始有一些拖绝那么就给对方一些甜套不是破诱A的意思如果说不喜欢这种方式可以远离以上全部可以当作猜测推向没有任何实质性的证据但是拿它带有生活中一些人来观察会觉得非常有意思会觉得脑海中开始然间读的故事另外就是面对它们不同类型的人只要判断的比较准确拿出相对应的一个相处的方式来跟对方相处那么石油八九都能相处的还不错但是如果遇到自己不喜欢能量就要还是远离这种看人方式可以说是一种中国版本的人格测试以后我可能还会再继续往下完善因为目前感觉很多我想表达的部分并没有完全表达出来在思考思考再做一个相方的视频来进行一个表达OK那么这就是本期视频咱们之后的直播间对了有一个好消息之前我那个考试相关的视频就是我那个代表座在2025年的时候有可能能被捞出来看看实际吧实际正好的时候会被捞出来的那咱们下期视频再见我是明音拜拜
