Timestamp: 2025-02-28T02:21:19.425304
Title: 【人性】倪师讲人性的面，记得收藏转发 BV1ASNBeQEtQ
URL: https://b23.tv/Ck8Rj19
Status: success
Duration: 12:02

Description:
## 意义已经很好玩 内容总结

**I. 核心思想**

*   **A. 中序为名：**
    *   强调虚怀若谷，不先入为主，以空杯心态接受事物，才能做出明智的决策。
    *   反对自以为是，认为自己太重要，导致无法客观判断。
*   **B. 继名：**
    *   指传承与发展，不仅要继承优点，还要改正缺点。
    *   强调继任者要能胜任，能将好的政策继续实行，并改进不足之处。
*   **C. 离卦的复利：**
    *   阐述事物发展到极致，必然会向相反方向转化的规律。
    *   举例说明小人得势后必然衰落，以及困境中的转机。
*   **D. 明理与乐天：**
    *   明理之人明白事物发展规律，顺应自然，故能乐天知命。
    *   小人则因不明白生死的自然规律，终日忧心忡忡，自寻烦恼。
*   **E. 对掌权者的建议：**
    *   顺理而行，以天下百姓福祉为念，则可心安理得。
    *   反对为保住权位而蝇营狗苟，终日忧惧。

**II. 应对挑战的警示**

*   **A. 虎背上立：**
    *   喻指处境危险，艰难困苦，行为不确定。
*   **B. 船在江心：**
    *   比喻无所适从，难以抉择。
*   **C. 官人直见：**
    *   暗指身处险境，人人欲除之而后快。
*   **D. 天道示警（结合时局）：**
    *   二女争本位：喻指女性上位可能带来问题。
    *   政客红外青豆：指政治婚姻或不正当关系。
    *   二女居离位：喻指家庭或国家可能出现变故。
    *   破财：警示可能出现经济损失。
    *   女儿被看：警示家庭或个人可能遭遇不幸。

**III. 核心结论**

唯有虚怀若谷，遵循事物发展规律，方能明智处世，乐天知命。

**IV. Overarching Framework (总体框架)**

The content presents a philosophical and practical framework for understanding the world and making sound decisions, emphasizing humility, understanding natural laws, and the importance of succession and legacy.

**V. Mermaid Conceptual Map**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Core Concepts
        A[中序为名] --> B(虚怀若谷，不先入为主)
        A --> C(空杯心态，接受事物)
        D[继名] --> E(传承与发展)
        D --> F(继承优点，改正缺点)
        G[离卦的复利] --> H(物极必反)
        G --> I(困境中的转机)
        J[明理与乐天] --> K(顺应自然规律)
        J --> L(乐天知命)
    end

    subgraph Warning Signs
        M[虎背上立] --> N(处境危险，艰难困苦)
        O[船在江心] --> P(无所适从，难以抉择)
        Q[官人直见] --> R(身处险境，人人欲害)
        S[二女争本位] --> T(女性上位问题)
        U[政客红外青豆] --> V(政治婚姻问题)
        W[二女居离位] --> X(家庭或国家变故)
        Y[破财] --> Z(经济损失)
        AA[女儿被看] --> BB(家庭或个人不幸)
    end

    CC[核心结论: 唯有虚怀若谷，遵循事物发展规律，方能明智处世，乐天知命]

    Core Concepts --> CC
    Warning Signs --> CC

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AA fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style CC fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
意义已经很好玩,它叫中序为名林中序,林挂中间是两个意义,中序为名,名之义啊,名的义啊名的义义是什么,什么叫名,我们常常说是清关的名,什么叫名很简单的就是你的信人的信人的信是怎么样呢?现在我们的人呢,都是先入为主先入为主的观念太重所谓中序为名就是,所谓叫讲的是五我很多人会读书经,然后不会做什么就意义已经想得很信啊,要五我你不要把自己想得太重要不要以为自己可以决定你今天死掉了,台北市明天还是照著吧来就为主了那你能够表有先入为主的观念心里不藏任何东西然后这时候任何东西听才能够很明啊先入为主的观念,你干嘛还没开口我是儿子,你是爸爸,你还没开口我就知道你要跟我讲什么道理你先不下去了是不是所以中边是死的,不是空的意义要中序所以意义就是它的构成很明确一定要很谦虚的,很中序的有没有中序啊,空的才能够接受的东西这样空杯子嘛,才能把水倒嘛现在很多人根本不懂还要做决策而已就是这种人太多了就是他认为他自己太重要了就是不够中序,中不虚的人当然不比呢这种人现在暂时之八九因为他不了解名的意那已经不带光脚,一个挂还有名两个挂还有技名了就是相继的药名什么叫相继的药名我是...这眼张啊那我要找我的接班人不是你中通找的啊这才对啊什么叫意义养技名我要继续呢,我演技药名我自己药名看,知道这个人可以接我的位置他接我的位置的话我很明的人看得去拿他可以把我好的政策继续实行有不好的药我还来不及感善的就让我现在滚蛋啊那你来接你会把不好的药还在滚枪不但我好的药还要继承还有继续的做然后还有滚枪然后从继承这个人呢我来接他行这个药名的位置对,他好的药我要保留然后他还没有做到这个药那个人有需要修甩我们赶快去做这个都继名了,对不对两个都名可是现在你名我名没有用了上面不名啊什么啊,在我目前在这里好,在我目前在大了就是他最名了我最名了,我什么都知道我这略量,外上什么都受到了你是晚上的略量,就是白天了好,离罐,这个看,上罐下罐都是离重罐这个离啊你以为火这个离啊本身是利你以为天下万物啊包括植物也是动物啊万物啊如果现在幸于显著啊因为现在显著的时候必有所复力必有所复力所以离罐是砍罐的什么去罐,就这样来著所以又还是很简单解释比如说你今天这个犯法了,对不对然后给他收压下来,转了里面你坐来,后面一个你早上别说他小子在两个一起出来你面对面啊,就复力了,就复强就复力了怎么走两个人里面一掌啊然后就砍著我们坐在里面嘛好,所以现在显著里面的话已经有所复力同样的小人呢他发觉他没有办法了他这个特别大了他就被大大军职移弃掉了然后他就会在很多太太小姐妹妈妈们在女人的面前装得很可怜驳行家的同情然后鱼赛人就来了没关系,我专门记住我服行你很可怜,我帮助你看他你就是看他小人成立然后走到他装的那么大他反而叫女子打然后这种还自死不入的很多其实有的人在装装出来让他同情里,对不对让人家同情里好,这个都不好好,前一天我在这个新闻上看到了有没有美国一个大兵从那锅镶湾回来然后他的控告美国这谱说没有照顾我们战后的老兵实际上你到波山太多久9个月明白这个月神因为他那边是讲话你那边吵,对不对然后大概只是长到准发后的破裂然后现在小孩子都有其实这个跟波镶湾没关系我听就知道了嘛但是血太热,流汗流太多了太脾气了那常委的经验没有补回去练这样子所以你在装同情你不相信他表面上说我好可怜,你看他的国家都没有照顾你就叫他去查他的家看他夫妻之间看他家今天我正常的工作看他有没有正常在孩子你就看他的家里背景他可怜是他自己造成的如果有一个人还活得很光明正的100块钱我贵一千我都过得很少我吃蛮头也很少,又什么怕的你就装什么可怜那么多人如果什么叫独立一个人什么带来的怪病,什么怪病把带五汤就好了,五块钱好,你们有关电话弄得到我去的好那离了,离不好你看离了,利也也是代表明所以已经要让我们有祭明之间要有人啦要祭明之得我就是刚刚讲的人间到祭明之得第二个呢是人世间啊是明的人最清楚的人是明之人呢他他就知道是是是是是有衰啊一定是一定衰任何他事情死呢刚开始的话,必有中任何事情开始他的结果不是成就是白死一定会有结果因为知道之后是自然的定律一定会有结束的时候嘛所以呢君子呢你顺理何忽道理了我们去追求他顺理为乐好,乐天所以君子是乐天我们常常说他就是乐天派祭明的人乐天你看他小人之名你看他小人之名的因为他不晓得人有生有死啊有生有生这是正常的嘛小人的正日啊,就是每天啊口有将近之非将近来就快完了嘛每天担心了将近之非来一会请我请我呢而哀态好,这个是自凶而已好,害到自己进入凶道而已每天在担心好,所以这个呢如果是你现在现在你如果你现在干部长该院的你不必听谁讲你顺理而行你的顺理在做的时候你乐天你这我没有对的许天下黎明白性上部会天补补会就可以了这是最乐的你如果是小人呢早后我现在看部长我还想说院长部长怎么够呢每天在探将近之非会不会完不好好拔集了不好好废货送你如果给女人的话怕赢嘛可以给女人的话我就会将近看他部长我一直啦然后到这对不对每天在那探习了好,这都是在政治上我们可以看军王之名不交你啊看路营带好战舞主委上行你们班上我如果送你没套数好,印刷我会送你没套数通通有的好第一个人在虎贝上立你说好啊好啊好啊你跟他家长的老虎贝上好啊就是告诉你辛苦男下男下野还有呢行为不具好你再紧张好行为不具一个传在江欣传不靠外在两家们中心这口舌相军口舌啊代表这个事情那口舌相登好无所适从好那第三个呢这个官人直见暗伤力暗伤力的话人在那边在位置在位置呢预杀出这样要把你干掉要把你犯了掉人人都算所以这个客呢是各自为王的客洗到各个客的时候海峡两岸台湾海峡的中间黎明白星站在船上我到底是带来大陆上还超了台湾来好一念之差40年不一样好所以38年的时候我们的年瓜进入流泪火好海峡两岸好那我们中间熊呢在那边拿著钱很火我是五官啊我是五星上渐啊见你们五官嘛好我们老毛熊的站在我背上什么老虎背上我都敢站在身上好再来我们打行为而不去如果杨灾上面来说天道天击道天击道天击道路上天下的部分新象的部分也写下来我们国家的局势呢可能没有发现当下会成为李威伙大家都知道二女精本位那还天发现到你二女的奇怪劳势想扑国都不想回来李威伙好第二个政客红外青豆就是他正好混总的26岁男到26年24岁的28岁的18岁管他是多父母公路谁在中反正你结婚了政客红外青豆第三个二女居李威伙的位子名理而不去你哪天发现到你的二女要跑餐喜欢跟你讲话那么有道理你都想不到李威伙看来清楚那你发现到他呢好吧三个月给你的林永恬上个月给你的你给完第二天我就发掉了破材不省好第五个你女儿跑回来的时候爸爸你看陈吉丹你如果爸爸被他看明天也行你如果爸爸被他看明天也行
