Timestamp: 2025-02-28T03:32:41.429769
Title: 仲景心法4：逆天改命如何实现 BV1EvN2ePEyJ
URL: https://b23.tv/nLb8FGP
Status: success
Duration: 18:07

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**I. 核心思想**

*   **中医的综合性：** 传统中医研究最终会涉及命理、看相、算命和地理等领域，这些领域与医学并非割裂，而是一个整体。
*   **算命的局限性：** 纯粹的算命（预测天命）意义有限，即使算准生死也无法改变既定结果。真正的价值在于通过了解天命，结合人事（医学技术）和地理（风水），从而改变命运。
*   **天、人、地三者的关系：** 天命、人事和地理各占三分之一，三者结合才能掌握命运的主动权。如果只关注其中一二，效果有限。
*   **“象”的重要性：** “象”具有唯一性和偶然性，例如拍照，相同的场景和人，每次拍摄的结果都不同。通过观察“象”，可以预知吉凶祸福。
*   **风水与个人命运：** 住宅风水（如房间的方位）与家庭成员的命运息息相关。如果家庭成员居住在不适合自己的方位，可能会导致各种问题，例如子女不孝顺、婚姻不顺等。
*   **后天八卦的应用：** 后天八卦可以用于调整家庭成员的居住位置，从而改善他们的命运。
*   **阴阳平衡与生男生女：** 通过调整阴阳，可以在一定程度上控制生男生女。
*   **天文、地理、人事结合的意义：** 掌握天文、地理和人事，可以控制生命，达到“安养天年”的目标，并在离世前保持最好的状态和品质。

**II. 总结**

*   传统中医不仅仅是医学，而是包含了天文、地理、人事在内的综合体系。通过将三者结合，可以突破命运的局限，达到“安养天年”的目标。

**III. 核心结论**

*   通过整合天文、地理和人事，我们可以在中医的实践中实现对命运的更深层次的掌控，从而达到健康长寿和高品质的生活。

**IV. 总体框架**

*   **问题提出：** 传统中医研究的范围，算命的局限性。
*   **解决方案：** 结合天文、地理、人事，掌握命运的主动权。
*   **具体方法：**
    *   通过观察“象”来预知吉凶祸福。
    *   利用风水调整家庭成员的命运。
    *   运用后天八卦调整居住位置。
    *   调整阴阳以控制生男生女。
*   **最终目标：** 突破命运的局限，达到“安养天年”的目标。

**V. Mermaid 图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Traditional_Chinese_Medicine [传统中医]
        A[天文 (Astronomy)]:::sky --> D(命运 (Destiny))
        B[地理 (Geography)]:::earth --> D
        C[人事 (Human Affairs)]:::personnel --> D
    end

    subgraph Limitations_of_Fortune_Telling [算命的局限]
        E[纯粹算命 (Pure Fortune Telling)] --> F{无法改变结果 (Cannot Change Outcome)}
        F --> G[意义有限 (Limited Significance)]
    end

    subgraph Three_Elements_Integration [三者结合]
        D --> H{掌控命运 (Control Destiny)}
        H --> I[安养天年 (Peaceful Old Age)]:::goal
        H --> J[提升生命品质 (Improve Life Quality)]:::goal
    end

    subgraph Xiang_Observation [观察 "象"]
        K["象" (Phenomena)] --> L{预知吉凶 (Predict Fortune)}
    end

    subgraph Feng_Shui_Application [风水应用]
        M[住宅风水 (House Feng Shui)] --> N{影响家庭成员命运 (Influence Family Destiny)}
    end

    subgraph Bagua_Adjustment [八卦调整]
        O[后天八卦 (Later Heaven Bagua)] --> P{调整居住位置 (Adjust Living Location)}
    end

    subgraph Yin_Yang_Balance [阴阳平衡]
        Q[阴阳 (Yin Yang)] --> R{控制生男生女 (Control Gender)}
    end

    style A fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#EEE8AA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#EEE8AA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef sky fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef earth fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef personnel fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef goal fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们的华丽烈心大家看第82天 柱子教论柱子教论里面谈到说我们上支天文下支体理中之人士此一道可以传适可以教授可以传适为什么要讲我们上支天文下支体理中之人士这里我跟大家解释一下一般我们研究中医呢到后来就会研究一些命理会一些看相啊 算命还有一些地理上的问题我们现在我举个例给大家听大家就懂了比如说有个人他是亲爱的外面的算命就是算命中医者总益就分开两个部分实际上是一个部分比如说我们算命的不管你是用指援还指评法或者是指援抖数或者是铁板神数照康节的铁板神数等等今天就算你算得很准你说他59岁该死了他就真的死掉了那也只是算命算准了在法这个学问没有用说你59岁你还是59岁那这个算命就没有用活到79岁才算命厉害对不对所以我问了天人地天命呢如果如果我们把它设定三分之一人士三分之一地理是三分之一这样通通加起来才是一那你光是算命这个天天命好该死了该出车我就死掉了像我们研究算命的如果你在两个礼拜内会出事会死亡看70岁的知道70岁一看几十到两个礼拜会死亡那你也请现在到现在做很健康那你死亡可能是一块车祸或是人士倒霉走在走路在马上走有刚好走路13楼有人跳到下来刚好撞了你身上跳走路没死就你被撞死了这个冤枉对这还是那72楼不好我们事先可以看到那如果算命我们知道这个人是病死的比如说是刚来那我们讲医学上的技术如果光是人士医学上的技术刚刚看的是三分之一跟三分之一在想靠想靠刚来看不过就还是安靠命中因为我们少了个地如果可以把地的三分之一加在一起的话这个部分出现在就是三分之二三分之二呢就大雨天明那我大家尽下新南老星放空我讲个故事你听听看在风神邦尼我在介合这个事情呢我跟大家讲一经的最难懂的是向还有树向我现在讲个向故事这个向比如说他现在拍照拍录影或者你拍照你同样的机会你拍绝对不会两张照片一模一样除非你是同个体骗器人同不同意我是你把动作帮你拍照哎把动作在拍照已经不一样所以像是不是只有一次一时机会有没有人认为有第二次一模一样的动作不会这样就有一次好在这个我们有本书通书小说叫风神邦风神邦里面写了江泰公那时候还没出还没成名他80岁的还没有成名他他他他每天他每天他马你这个没有出行他不是生产每天家里看书你就到了80岁还是我来赚钱养家你这个男人没有用江泰公说老婆我什么都不会那你叫我怎么办然后我怎么算命啊什么都不会你会算命好你就是就白个算名汤在那边好了加拿公的好吧那就白个算名汤就在那那加拿公的80岁出来谁知道你那根本没有生意就有一天刚好有一个砍柴的桥裤叫五鸡这个人从他前面走过去他一看五鸡等一下你等一下因为你要这位先生你左眼清又圆红一个月你一定有生杀致大血一定有寿命的威胁那五鸡下他卡了一个五鸡出人很壮可能一大堆踩这个是真倒霉因为一个江湖述识说我一个月内的死掉你看这个我是不是要犯了什么臭你今天在倒霉不是跟他翻脸了加拿公生你也不要给我钱我们立起来军营一壮如果你没出事我已经找我坦子冲刺不甩命但是你出事你要找我只有我民主我觉得好给你钱那时候炒了大家都来看了对不对那都是炒架结果呢到了第二十九天那个五鸡就卡了柴到到柴里面去卖那他成长下面那个韩动很多菜台那下面多太阳他就卡了柴金就跟他换一些米啊菜啊结果刚好文王要出勋把打裂打了刚才那个文王要出来了然后让他结果大家都很无机很急一直就说菜那个很大可能那个不小心撞了红叶一个卖菜打壮死掉撞死掉了那个五鸡杀人那五鸡杀人就变成这样就不问前一口我就五鸡杀人好就不得就他们一出刚好他们出来就把那个不得就把五鸡抓起来文王就在地上花不千你就站在那边把我回来处理这样就走了要化地围牢因为文王呢他会补八卦他会补起课起课他不需要劳预他如果今天你有犯罪我不用管劳劳还要人家看管你还有很多才有养你的对不对你不只能跑化地围牢跑掉的话不用省了一定要抓到你就出事抓到你很简单起课挂制就知道你跑到哪去逃动好不了就这个五鸡我还没不敢动应该想长两真厉害对长二这二十九天你看他这差一天都过不许好趁趁晚上的时候试下无人了对不对跑掉就跑到脚脚脚踏上我的脚我我上面还有八十次劳劳劳劳劳养我怎么办呢对不对这样能够是好你回家你在你家客厅但是原来客厅都是你从我把他都尝尝的更好你可以最进学的坑然后把你的衣服都放进去打成人的形状帽子协助的大家好头尾点两根白蜡烛在衣服上傻些米你就睡觉因为晚上有点没事像一直第二天你就不要玩你就就砍起来继续做你的事结果呢我忘了不得回来说那个那个五斤桃走你看那个圈子没有人的桃走了我忘了说他表情几个客戴戴回来一起客戴大家不用追的这个已经死掉了他是半夜的桃走好这个路看不清楚掉到旋案里面这就找不到了不用找没事结果呢有一天我往外出去半年半年的他就出去这个走到隔壁五斤刚好在洗腹头他要靠砍在卫生他唱歌这个歌写得真好歌词写得很有学味的声音把那个人叫来看我要问他歌词这个是谁写的就不得去找五斤我一直一看不得来说他以为东双四发了不打制造这什么结果我当天那个人他还没打的照共了但我以为东双四发我忘了说真厉害居然可以逃过我我往八卦就请教他怎么出山教他我只教出山那我这里提到向者一次如果我们看气色你看到你照告怎么病都没有身体都是冷的收料每天睡觉一觉到天亮每天大便都有卫生都正常怎么样找不到因时的病根本不可能死在病上这可能是意外什么意外什么的话那我们在死亡前一天那你在把门板拆好了人家门板拆来放衣服放在这三个人一样头卫顶两个白蜡烛身上是啥先米就是晚上大仙到牛鬼身上在抓的时候以为抓到你了像出血了就是我们在社会像出血还有一种两种在中国的我们称之为九宫八卦九宫八卦在异性上面后天挂在我们在应用贺林班关于前卫一天为父就是爸爸父亲正为长男长男这个是训挂训挂是长女出摇是你的长女如果是治理的话疑惑离世中区中间是区的再来是三女三女少女就是少女三女是对话对话上面是少女就是昆挂就是母亲就是昆弟昆弟挂就是凯水挂世子凯挂第二个是儿子凯中年这个是更挂三子就少男所谓的异经理你们讲的是少男好少男那这个呢是更更挂更富语好三男那就是父在异经的后天八话上面是这样不列大家在读理智里面理育大同天的时候他说我们要视觉大同一定要人个案其位各式的其位这样子才会掌握有趣凶我弟公父子只要夫妻相信如明是不是但是现在人呢名字都有顺序了爸爸妈妈哥哥姐弟弟妹妹是不是你确定这样子就会掌握有趣吗这样就会凶我弟哥这种的名字上面所以有顺序确定会加合外资金吗有的人儿子不经爸爸的话有的人我们台湾还有儿子三妈妈的三爸爸的有的人妹妹结婚姐弟还没结婚所以名字有顺序你确定一定会顺序吗为什么不能确定就是因为位子没有定位名号位一定要相等有一天呢你是三女儿三女儿应该住西边所以以前有个西乡弟村姻一姓是老三三女儿就呢最三女儿就让东南西北居住房子东南西北没看乱睡的就摄得大女儿位子就妹妹结婚姐弟妹结婚那还有这个女儿呢她就住到妈妈的位子她没有结婚就做妈妈好或者是她喜欢的对象就是以婚之夫有婚姻的福祺因为她喜欢年龄比较大对面变成恋父情节有的人儿子呢不是我儿子的位子好像女孩子的位子就跑出来长空不算喜欢穿裙子到动作打拆他脸花子猪子之类的那有的人儿子不住住了发发的位子因为这个房间比较小妈妈去住套房就套房比较大套房的东边儿子座西北西北比较小就儿子住了爸爸的位子形上面名字叫做儿子跟爸爸神上面儿子是爸爸爸爸是儿子就爸爸是孝子儿子说什么都是对的而且大神爸爸妈妈两个点点那个就安安静就不敢讲话这样聊聊一聊这个家里面的问题是通通指负到答案了医学上的基础如果这个爸爸是刚才实在我是久岁爸爸的位子如果是厨房厨房的像是肉放到猜到把人刀子下去跟人躺在手树台上刀子下去一样所以当你的命上面出现59岁是大献的时候你的羊肉才的位子刚好就住在这个爸爸会出住在房子里面过世的房子天命是天看地址相同的你出去去死定这个时候我们发现到了医学上的基础来治疗流行同时地理位子帮你改掉有三分之一你知道我的意思吗改的方式很多比如说爸爸是天天住了责任天累住了累了位子天累五万画五万五万画天路我住了三个位子天山藤瓜天路我住了贴水树树树的位子比如说你的命中今天我跟大家打宽师那你刚好住在宋挂的位子就是你是名字的爸爸就住了二子的位子树树那你命中的打宽还是你自然就会有关那同时间同学同学同时出生的人也是名字还有关他为什么没有为什么不同时间会出现他没有住在宋挂这个是同时间出生的人其实上班他发生不同的事情因为这路位子不一样掉了又为止如果说应该是男友分你有被夫妻相近路平太太要从先生住先生的位子所以夫妻前婚以后细别角度夫妻是主播方式让他住错了住在西南角区因为太太是一家自主那如果我是一个铁销员我到你家去铁销东西我的拉路已经偷回去看不动一看主播方式的西南角我进去跟太太的铁销人因为太太说定了就搞定了想尽办法睡乎太太那种那种为止因为他才是决定决定的这样来就为止所以如果进去看像西南角的客厅西北角是知道小女儿的位置我就是送东西给小女儿这样来通小女儿保证全家要用我的东西因为小女儿最大不出我的不行那我还没翻脸爸妈受不了好你还要争礼怎么一向每次抓到我的自我增加的自命商就这样来的那你不要看这个图很简单这位异经的异本来就是简单只是我们简单的一种理论就是异简单可以简单到什么程度方式画条线把分南北分开来中心点这个是难吗这是被东方的正光所以东宫泰子以前的皇帝的继承位东宫泰子那你把东的秀画我南边看女儿女儿妈妈我南北边看儿子所以你觉得会以后南东去住的房间你余律生女儿我南北上住余律生儿子就已经结束了生男生女儿去住了你还是现在我们记得金子赶著你来挑什么XYZ什么这条一匹用挑那并非常常来走两个太太就是太太显身一对夫妻来两个这对夫妻两个两个上面写的硬分体的就是不硬正我去先问她的这个夫妻请问你想生男的生女的我都写在这个后面吧然后她就说我要生女的我来处理方了我这里是包生儿子生不到女儿她开始笑她说其实我们二十米都一样都好了她赶著她来调整她觉得这个医生很妙怎么这样讲得好话因为第一个我写用的是羊钥因为我们写用的是羊钥像生父子父子刘皇贵子马皇都是羊钥新歌发射我都是用羊钥所以今天我不带你给羊仔你还剩下还肚子饿子所以本人临床那么多年来所有人求不硬正的多到充折然后那个胎胎就说亲爱的臭我来的这个胎胎已经是两个儿子了就是亲爱的要留生两个儿子所以我说你是女儿来处理但是你如果真的想要生女儿可以羊仔我看看方子画走我看看我叫我男编曲水你是女儿吗你不到你那边简单的动作但是什么东西都有个例外老师靠动变身动变身都是儿子那如果我主广的动变就是我夫妻的床我主广的动变就是我夫妻的床靠的动变你的床头压的动变副副的身现在还是女儿这是唯一的例外你床方这边放了一个肚子饿子就是不能靠动变的想这是我刚刚讲唯一的一个例外那你当你这个天文地理的时候你可以控制身来运可以控制生命比如我们拿著真的我们终于在算在医学的时候是应该怎么做了变成进来甚至八字拿出来就很先看大仙爆了还有一个月的大仙可以去上出来的怎么办你养在我看看把位置改掉医学上的技术来的这是才是做了极限可是光是一张做不得了一天看两个人已经被趴了你知道我意思吗所以没有办法去做这些东西就只能传教你们你们有自己看看这个自己听人可以看看没有办法这个没有办法大中话现在我们电脑可以进去电脑有程式我们可以把他写在所有速度的加快否则还是很麻烦但是我我就是跟大家说我们可以做到自己应该可以做到以后我现在50几岁我是6岁大概这个年我最老了所以说我们花了我花了很多时间研究中国的古代的东西那真的是很好的东西这是我跟大家讲天文地理很人士医学上的技术那你如果能够掌握到那的话绝对可以突破天文突破天文那突破天文那突破天文你活到90岁100岁比赛已经很够了人都会天年了嘛好这个这个是但是能够能够按养天年就好了所以我们中医不是说要长命浅水而是能够按养天年好同时在并能在离开之前就最好的圣和品质
