Timestamp: 2025-02-28T22:57:33.098576
Title: 【深度】为什么越往高处走，越需要你懂玄学？ V6lup4ux-74
URL: https://www.youtube.com/watch?v=V6lup4ux-74&ab_channel=%E9%BB%84%E6%B2%B3%E6%B8%85%E8%AF%B4%E5%95%86%E4%B8%9A
Status: success
Duration: 8:47

Description:
好的，我将用简体中文总结这段内容。

**核心思想概要：**

这段视频讲述了作者从不信任玄学到逐渐认识到玄学在商业和社会中的价值，并分享了自己对命运和运势的理解，以及玄学如何帮助人们更好地认识自己，把握机遇。

**详细概要：**

I.  **引言：玄学认知的转变**

    *   作者早期对玄学的排斥： 受传统教育影响，不相信玄学。
    *   转变的契机： 接触到有权有势的人，发现玄学在他们圈子里的重要性。
    *   重新思考： 玄学可能并非迷信，而是有其价值。

II. **核心概念：命运与运势**

    *   命运 (命)： 出生时已定的基础设定，需要自己去“求”。
        *   比喻： 命如海，不同的人有不同的“岛屿”（财富、姻缘、能力等）。
    *   运势 (运)： 影响能否到达“岛屿”的“船只”。
        *   比喻： 运如舟，船只的好坏决定了能否到达目的地。
    *   “修运”的重要性： 改变命运很难，但可以通过改善运势来达到类似效果。
    *   命理的意义： 帮你了解航路，知道如何以更简单的方式“求”到所需； 帮你修好运，知道如何更好地“开船”。

III. **玄学的本质：拥抱不公平与无常**

    *   与传统教育的差异： 玄学强调不公平，而传统教育强调公平。
    *   利用不公平： 成为不公平中的受益者，而非受害者。
    *   玄学的无常性： 没有确定的结果，需要自己去参悟。
    *   商业社会中的应用： 机会充满无常，玄学能帮助人们更好地应对变故。

IV. **作者相信玄学的理由**

    *   玄学修行者对同一命盘的解读相似。
    *   长期服务于领导的玄学家族的传承。
    *   自身通过改变工作方式和生活城市，生活得到改善的经历。

V.  **结论：开放心态，随缘**

    *   不强迫他人相信玄学，只是提供一个看世界的不同角度。
    *   保持开放心态，或许能解决人生中的一些问题。

**核心结论：**

玄学提供了一种认识自我和世界的独特视角，帮助人们更好地应对不确定性，把握机遇，从而在社会中获得成功。

**总体框架：**

本文采用了“提出问题 - 分析问题 - 解决问题”的框架，首先提出作者对玄学态度的转变，然后分析了玄学的核心概念和价值，最后总结了作者相信玄学的理由，并表达了对读者的建议。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心概念
        A[命运 (命)]:::fate --"决定基础设定, 如财富、姻缘等"--> B(如海上的岛屿);
        C[运势 (运)]:::luck --"影响能否到达岛屿"--> D(如海上的船只);
    end

    subgraph 玄学的本质
        E[不公平]::unfairness --"强调"--> F(利用不公平);
        G[无常]::impermanence --"应对"--> H(拥抱无常);
    end

    subgraph 应用与价值
        I[认识自我]::selfawareness --"通过命理了解"--> A;
        I --"影响"--> C;
        J[把握机遇]::opportunities --"应对无常"--> H;
        K[商业社会]::business --"应对变故"--> H;
    end

    L[作者的转变]::authorChange --> M{相信玄学};
    M --"理由1: 解读相似"--> N(命盘解读);
    M --"理由2: 家族传承"--> O(玄学家族);
    M --"理由3: 个人经历"--> P(生活改善);

    Q[开放心态]::openMind --"建议"--> R{看世界的角度};

    A --"需要"--> 求(求);
    C --"可修"--> 修运(修运);
    I --> 修运;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
Hello 大家好 我是黄河欣带你看懂 残酷社会 找到商界机会我呢 初次接触选学其实是我12岁的时候那个时候机缘巧合我跟一个4秒旁边算命的倒是学很神奇啊 一个倒是在4秒旁边安安心心摆个算命摊子不过那会儿呢 我什么也不知道只是觉得好玩呢 就学了但学归学我人生的前25年受的完全是非常正统的功力教育而且呢 我学的还可以啊高中受的成绩呢基本上能稳定全式的前十吧所以呢 根本完全不信任这些东西直到我2017年正式开始创业正式开始接触到各种有权有前的人然后我才发现原来选学的东西在他们这个权子里才是真正的不同才是真正那些大家做起来以后会讨论会改现学的东西而且呢 这帮人里面不发所谓各种的学界大咖各种教授 甚至各种科学家还有所谓各个机构的手细研究员对 非常的离谱这些人公开场合各顶歌的为物主与私下见到他们的时候说起来生马五星八字子为斗书秦门盾甲风水看雨各顶歌的逃逃于是呢 我再开始重新思考玄学这种东西是不是我一直理解错了那么所以一下呢就是我这些年关于玄学修行以及从夜的一些新德笔记希望能够帮助你更好了解这个功力教育一直避口不谈学课然后你就会突然理解为什么懂玄学是人往高处走的避经之路而又是为什么功力教育从来不提出些东西首先 命如海 运如传修运意 感命难要理解玄学呢就得理解什么是命什么是运我们总说命运 命运但命可运其实是不一样所谓命呢就是一个人出生的时候就定好的一些东西但这些不是说自动会送到你面前的东西而是需要你去求的东西而且对于不同的人来说这些东西分布在不同的地方所以我会说命如海还理有不同的导语分布这完全不同的东西但你得自己去这些导语才能求到这些东西但当然 去有一些导语的路好走 风调语顺路上可能还能顺便看看各种规律的美景值着火锅 唱着歌这个导语就到了有的导语的路就很难走一路狂风暴雨 全闪椒隔三岔我还会有海盗可能来你船上 残关残关但你还是非常想去这些导语也不是不行只是要付出的代价可以别人要高很多那这些导语上可能有什么呢财富 音源 能力 房子 都有可能那是什么决定你能不能上得了这些导呢那就得看你的运动也就是我们说的运动船你的运动舟的好那你的船也就好可以批经斩机成风火朗反过来 如果你的运动舟的不好那你的船也就破破了那么即便这个导语的航路很好走你的船也到不了最后什么都没有在这个基础上也就有了命如海 运动舟修运意感命难的说法你命它里面的导语是早就分不好的要改这个非常非常的难因为就相当于要改你这个人的基础设定要付出巨大的代价你得欠老天一个大英国所以能一般说能做这一点作为改命的骗子巨做但当然呢如果要真能改对你的人生也会有很大的影响就是真的很难而我们的运船相对来讲是好修的而在很多情况下修好了船也能达到和改名类似的效果毕竟你想嘛同样行你有一辆虚逐线和有一辆小小的皮花厅差点还是挺大所以命里的核心也就在于节 老天也给你的提在明白了这个前提以后你也就明白没有什么命里一定会有的说法也没有什么命里一定没有的说法你们就像我在商业店里说的那样你得把船开过去才行这也就是我们个人一直发生作用的地方用选学的话来讲就是你得去求才行你不求傻也没有你强求不能说什么都能求来但是在付出足够多代价的前提下确实也能拿到很多人拿不到的东西那么所以只小命里的意义又在哪里呢一方面是明白航路让你知道呢用什么样的方式求什么可以简单一点这其实就像解体一样天无觉人之路就看你能不能看见那些隐藏在命海里的那些你走的通的好路比如最简单的命里正才多的那就好好上班不要搞什么投资你才不要捞偏门钱自然倒是那比如命里没啥才但是因缘好的那其实多见见人好好谈恋爱才是你的证图有时候你不需要自己赚钱吗还有比如命里某些一股血气的朋友那就真的不惜个上班越上越越废早年放弃从常跪取到来前才是正道要么刚刚脆脆开始创业要么多认识一些用的上的朋友做事更激进一点人生才会过得更顺那么到这里你也会发现命里的第二方面的作用就是帮你修好运让你知道你的船到底怎么开比较合适以前接触的不称的时候我们已经修好运一定是行善事结善源而事实上行善事结善源这句话没错但是很多人没有办法对外说的是什么是善事什么是善源对每个人来说完全不一样比如老老实实上班对很多人来说确实是善事每多上一天班就相当于给你的船多一款目板而对于另一部分切数量绝对不算少的一部分来说老老实实上班刻不是什么做善事这类人每多上一天班就像是给自己的船炸个小骷髅眼炸得多了船就费了哪也却不了同理什么捐款助人较有较也是一样死之批双比之秘航不是谁做都有好结果而命力的核心就是让你了解这些最后人能打到的高度其实取决于能够拥抱不公平或者说拥抱无常的程度如果我们更深究更比层的设定你会发现玄学其实强调的是不公平这跟咱们从小受的教育完全不一样我们从小受的教育是这个世界是公平的所以你只要付出一模一样的努力就能拿到一模一样的结果这当然是胡扯但问题就在于这个理念跟身体股很多人可能一生都一是不到这一点所以这些人一生都在抱怨为什么明明一样的学类一样在做事他发大财了我还是每天接不开过这不公平而在玄学的领域里人出生就是不一样的命盘就是不同的修的运也不同甚至连什么对于好运的定义都是不一样的这哪来的公平所以如何利用好这些不同利用好这些不公平如何成为每一份不公平里的受义者而不是受害者才会成为每个人真正的人生比修可另外玄学跟我们从小学到那的以物理和数学作为基础的科学不一样的事玄学没有太多确定的结果就像我之前说的还一样虽然你能大致知道导语的分布大致能够规划出行路但是行路上究竟会遇到什么具体的鲜难显足那都是不可预料的还是得靠自己谈出玄学的本质就是无常玄学略就没有一加一等于二玄学说的是一加一看你想等于解而回到书本外的张业社会几乎所有的好机会你会发现都是无常的没有什么一定会成功的事我创业整整七年见证了太多这样的故事明明看起来一样的商业模式一样背景的创始人甚至刚开始差不多的融资额度可最后就是一个财富自由剩下的几个全都非常的几百上千万的外债这对于从小被功力教育规讯的根深地固的人来讲非常难以接受尤其是很多学买这一下打得直接起不来但是修玄学的相对能够避免这个问题因为这些人他们反而会觉得这是一种修行这就是在修下一次的好运所以在各种变故前他们反到能够呈现出更强的人性真的很有意思做生意久了你会发现人能达到的高度就像我之前说的取决于他能够拥抱并利用不公平的能力取决于他能够接受并有无常共生的能力而这两点能力玄学都能培养于是你就会发现在真正有钱有全人的权子里玄学反而成为了真正的硬和知识而且在越年长越来越丰富的权子里这个情况越明显那么最后说几个让我最终选择相信并且日常使用玄学的点第一点一定水平以上的玄学修行者用的手法可能不一样但最终对于同一个人的命盘的解读可能非常地相似第二个我见到了几位常年服务于某些大领导的玄学家族的人几百年的时间里他们其实没换了这点当时真的让我非常的震惊因为看到了一些非常非常古舅的合意第三点我依照自己对于自己命盘的解析换了工作的方式换了生活的城市日子真的比原来过得好了不少所以最后还想再说一句本期视频并没有说逼着你一定要相信玄学的意思只是希望你能打开另一个看世界的角度你人生很多的问题也许因此就营允而解财富之路也就此同顺当然最后你选择信与不信都没有问题大家随缘就好好了就是本期视频的所有内容如果有收获欢迎一件三连支持一下不久如果你对我本人感兴趣的可以添加我的个人帐号黄河七四七我在朋友圈里也会分享一些即使观察到的有趣的上眼线下感谢大家的观看我们下期再见
