Timestamp: 2025-11-19T06:07:56.692131
Title: 现在人都向钱看，恨人富，笑人无，病大发了，这该死的世道。 BV1PmyDBbEDY
URL: https://b23.tv/aFXZa9E
Status: success
Duration: 14:06

Description:
### **核心思想纲要**

#### **一、 核心社会反思：中国人正丧失祝福他人的能力**
1.  **普遍心态**：当下社会弥漫着一种挑剔和苛责的氛围，人们习惯于寻找他人的缺点，即使是素不相识的陌生人。
2.  **根本法则**：作者提出，“祝福别人”是一种“天道”。发自内心的善意最终会以积极的方式回向自己，而持续的挑剔和嫉妒则会导致自身人生的恶性循环。

#### **二、 主体内容：以甘孜州为例的深度旅行倡导**
1.  **推荐目的地**：四川甘孜藏族自治州，尤其针对摩托车旅行群体（“摩友”）。
2.  **核心玩法**：改变以往在318国道上匆匆路过的模式，建议以理塘为中心停下来进行深度探索。
3.  **亮点推荐**：
    *   **格聂神山**：风景绝美，建议在尚未完全商业化前尽早探访。
    *   **理塘**：二十年间发展巨大，路况、食宿条件和对游客的友好度都已今非昔比。
    *   **其他地点**：如德格的人文、乡城等都值得游览。
4.  **个人印证**：作者以自己从西宁专程折返回甘孜的经历，强调了在最佳季节（5月底至8月中）深度体验的价值。

#### **三、 思想升华：从旅行见闻看社会进步与文化观念**
1.  **批判错误心态**：尖锐批评了部分游客自私的“猎奇”心理，即希望旅游目的地（如藏区）永远保持“原始落后”，以满足自己的想象。
2.  **赞美真实发展**：为当地人民生活水平的显著提高和现代化进程感到由衷高兴，认为这才是真正的进步。
3.  **欣赏文化融合**：观察到当地年轻人在享受现代生活便利的同时，并未丢弃民族传统（如穿着藏袍、使用民族语言），实现了现代与传统的和谐共存。
4.  **延伸至丁真现象**：将对丁真的看法与“祝福他人”的主题相结合，呼吁大众应保护和鼓励那些抓住时代机遇的年轻人，而非攻击和诋毁。

---

### **核心结论**

我们应当学会发自内心地祝福他人、欣赏真实的发展与进步，这既是对他人的善意，也是成就自我的天道。

---

### **内容总体框架**

本文采用“**个人体验 → 社会观察 → 价值升华**”的叙事框架。作者以自己深度游览甘孜州的亲身经历为切入点和事实依据，引申出对两种社会心态的对比批判：一种是当前普遍存在的、习惯性挑剔他人的消极心态；另一种是作者所倡导的、能够祝福他人并欣赏真实发展的积极心态。最终，将旅行见闻与社会现象（如丁真）相结合，将论点升华至“祝福他人就是成就自己”的普世价值观层面。

---
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心价值观: 祝福他人, 成就自我 (天道)"]

    subgraph "消极路径: 缺乏祝福的心态"
        B["当下社会普遍心态"]
        B -- "表现为" --> C["习惯性挑剔与嫉妒"];
        C --> D["例如: 攻击丁真等成功者"];
        C -- "导致" --> E["负面循环 (人生愈发糟糕)"];
    end

    subgraph "积极路径: 善意观察与体验 (以甘孜行为例)"
        F["甘孜深度游体验"]
        F -- "亲眼" --> G["见证真实发展与进步"];
        G -- "进而" --> H["批判'希望当地保持原始'的自私游客心态"];
        F -- "亲身" --> I["感受文化融合与传承"];
        I -- "进而" --> J["赞美新一代藏族青年"];
        F -- "得出" --> K["倡导摩友慢下来深度体验"];
        K -- "并" --> L["呼吁地方文旅拥抱摩友群体"];
    end
    
    A -- "指导" --> F;
    F -- "印证" --> M["正向循环: 善意回向自身"];
    A -- "若背离" --> B;
    A -- "若践行" --> M;


    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style G fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style L fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333

    linkStyle 2 stroke:#D2691E,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 3 stroke:#D2691E,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 8 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#FF0000,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 10 stroke:#008000,stroke-width:2px;

</Mermaid_Diagram>

Content:
现在的中国人已经学不会祝福别人了快速的是在消退这些东西我们永远是在挑别人的词即便这个人一辈子和你没有生命练结你一辈子也见不着他跟你每一关系他只是连上埋的互联网的一个网友或者就是发了一个作品你路过他的主意我们老实想去挑他的词咱能不能够咱们祝福祝福人就累不着咱咱判点别人因为判别人好就是判自己好有些时候在直播间这个话题不能够聊生了聊生了别人说这是选许但实际上这他妈是王道天道 天道是啥你多祝福祝福别人你多善意地面对别人这个东西这个善会回向给你自己的像我们这帮天天的外宝玩人我们多击贼中国在哪个气息哪个地方最好玩心里边和民进是哪五月底六月枯或者说是五月底一直到八月中这段时间有很容易选过是七月份来干子我是特别喜欢这个气息来太好了这个气息不来的话太可惜了所以我就选择这个气息过来看看朋友有个弟弟在这边他们很多气氓都车的走三二八路过了李堂 八堂这些地方直接就过去了直接奔着拉散的方向去了太他们亏了现在跟当年不一样现在这边路修的科好了然后的话你到了李堂就应该停下来停下了之后你绕一下绕着去哪儿去格尼去格尼沈山去看格尼之眼它里边还有一段路就是说在去格尼之眼路还有段咱们摩托老国特别喜欢的那样的一些这样的一些待有小铁杆的路但是难度气氏也不高甚至没什么难度气氏一路风光抬他们好了好没法形容我现在词汇都频坊了然后的话你再从格尼那边你在奔着类似于向相疼我今天是到了相疼明天晚上去雅兵类似这样的转移圈尤其是李堂李堂现在太好了因为我最早来李堂二十多年前最早那时候李堂在房子的话咱们不能用泡沫烂也差不多了那路的话那之烂呀房子肉现在路修的也好风景也好关键是啥呢他们现在的话也挺注重的一个就是外来旅游关键是对魔旅的人很友好所以我下一个接览我打算碰见咱们某有的推荐大家咱们穿戏这条可以着重加强干自这块这个形成所以我是怎么回事我一个星期以前我本来是已经期出干自了我是走的八层德格这条线我去了预处再从预处已经我穿过了果裸我都已经到了西宁了结果的话掉回头来一想我说不对呀这是干自最好没继续我到了西宁正好车也修我当时闲着干嘛不如我在掉回头来我再回来一趟这个干自吧回干自我都接着在这玩几天看看朋友里堂这边转一转相成这边玩一玩格念那边我还去看看神山那神山真的是老代进了那神山了赶紧趁着格念神山没有大火之前赶紧来了我给你讲别提一天天的男嘉八吧看了格伯了格念神山趁着没有大火之前赶紧来看一看吧太太他们好看了我擦了然后玩了那时候这些转朋友陪着我我们下完齐了嘛风光眼睛真的是吃饱了因为刚刚下完几场小语那个草野绿那个天兰的都吓人都是温度子当年的开机画面不是温2000是温98的开机画面那种兰怎么太能优弊了把这位优便的的话干自这块大越多长边能子干自的话18个线是怎么能都有变你要玩了就推荐一下干自你怎么玩干自的话主要玩了铝堂一定要以李堂为中心第二一个重点的话是哪呢德格德格的话是康巴的康巴德格的人文的话没得说李堂德格相成格念如户亚亲对吧都可以玩太好了但是也不是说是干自周所有都要去玩像实趣这边的这个时间感可以不去因为那边已经很哀静于朱了然后消卫的就是海拔高一些我不能说不好海拔高一些因为这块是有发言权的我最早那是图部选手20年前的话这块儿的发言走来走去的玩了多少遍那时候留下的印象就是一说是过巴堂里堂一说是去德格一说是来李堂这边心里边又打鼓担心吃不好住不好确实那时候吃的也不好住的也不好现在完全不一样前下午走了那个百欧路还真的是对白欧路修得也太好翻山铁架山你回头来找你记下有个地方叫铁架山铁架山的观众台停下了停20分钟一定停20分钟任人真真看那个山看那个山上的奇运的变化太好了不是一般的好然后的话我这边的朋友那个弟弟前下午的话跟着他去在马在李堂那边草地上一堂山人类看呀看着那山人间先进特别的好决定时候想一想真的是变化太大有些地方要来赶紧来要早来我这印象上还是留着当年就是这个经济情况很一般比要平息的那样的又赶紧这堂再来跟同两年就不一样了房子修的他住的就是他们可能给当地的区名的这样子去住条件做了一个大的迭代提升一个个小房子住的看了多羡慕人物太好了还有真的吗在那里头在那里头发展了以后和你以前那种原住民的那种味道数就不一样了这种不一样太他们好了我告诉你为什么好凭什么我们来自稍微复扰一点或者说是经济稍微发辣一点的东南沿海我们就天然的必须要求中西部地区这边的原住民的朋友们一辈子用不上自来水没有办法做电梯没有办法享受现在话带来的一些变力仅仅为了满足我们的那些可怜的游客心里他们就必须保持原始他们就必须穿了草权南沿沿沿沿沿当里面邀和才行不是这个道理要过得好大家都带过得好只不过我们稍微过得好了一点点早了那么几年或者早了一些年而已他们也有权力过得好只不过他们在过得好的同时他们能够最大化的保护好他们的本地文化本土文化你比如我这次来干资猪不论是德哥还是李唐我特别感动了一点刚刚提到的他们说让小朋友们重新回到马北上去要保留我们的民族传统包括跟我接触的我弟弟家的这帮亲戚还有他们周围的年轻人穿了多层的民族服装他们彼此之间的沟通交流都成了民族语言特别的好又会说普通话又没有丢掉民族语言又穿得了脾脚阿迪奈克同时的话脏袍脏装漂亮的蓝色穿着今天下午还有几个小普幕他们的亲戚我们一块站在那聊天完了之后看他们带着这些配饰漂亮的 该穿猪的 穿猪子是不是 该穿的衣服特别的好我为他们高兴高兴在哪儿比我20年前我见到比我10年见到他们过得好了居住条件好了教育水平好了精神面貌好了这些好的话你又逼就应该这样就他们不应该满足了那批就是这个潜膜的游客的心理你在你的家乡过得又有多好只过来自稍微大一点的东南沿海城市而已你就来到了人家 藏区来到了云南你就要求人家必须原始 必须骨土必须什么都不懂是不是 必须我没说你我说那批人这种心理的话 极其这额裂因为它是什么呢它是站在一个还没有多高一个台将上来府市他人府市你的同胞那是我们的同胞啊对不对而本身赃汉民族本身就是一体的这个我不知道你知不知道赃汉民族不论是从文字上与言上文化上只不过在几千年前完了之后有一批人多往前多走了个上前公里而已有一些人留在了这里而已本身我们是一体民族典赃汉是一体的然后的话咱们完全绝对不能够去府市他们应该被他们高兴过得好了有必就应该这样就应该好应该比现在更好我期待着看到过些年再来有序的商业发展商业绝对不是原罪无序的商业慢慢过得到有序了我期待着看到再来李唐再来德哥言论在上海一样小区楼底下就有三位以来的都有变力电都是这样子才好看丁真他们就是他们本身小年轻人的话他们是愿意穿账主地远传统的衣服还是城市里的那种都顾排斥同样接受排斥都喜欢都喜欢那你讲这个特别好并不要待有有色的眼光去看待一个警署或者是具体的年轻人并不要这样他有没有权力去享受他从天而降的这样的生命体验的机会有权力他如果想去体验一把当演员的什么思维那他可以去体验请注意他所做的一切所有的发心最终的落点都是为了宣传他们的家乡是要一点带面的是要带动整个感资的是要带动整个丝传赏区的是要来处理全新的这样的赏区年轻人的新形象我们要保护他的要保护他有些人可能不喜欢他或者是骂他不要这样子我看待那个地理和我这20年在赏区认识的地理妹妹们都一样我没有因为她有名气而高看她一眼不是这个道理就是因为我接触过太多的这样的年轻人就像我接触很多我们山东老家的我云南常居地的同样的年轻人一样当一个年轻人独论是时代的护你或者突然降了一个机会或者某一种原因他捕货的人我们应该祝福他而这是我们这个国度当下这个年代这个社会最稀缺的东西现在的中国人已经学不会祝福别人了快速的是在消退这些东西我们永远是在挑别人的村即便这个人一辈子和你没有生命练结你一辈子也见不着他跟你每一关系他只是连上班的互联网的一个网友或者就是发了一个作品你路过他的主意我们老实想去挑他的村咱能不能够咱们祝福祝福人就累不着咱咱判点别人因为判别人好就是判自己好有些时候在直播间这话题不符合聊生了聊生了别人说这是选学但实际上这他妈是亡道这是天道天道是啥你多祝福祝福别人你多善一个面对别人这个东西这个善会回向给你自己的你天天挑别人操人你自己不会过得好的天天愁是他人的人他只会你自己感觉自己可高齐了自己可有本事可有能量可高齐了事实上你真实的人生的话他会越来越糟糕的要不然老储从教我们的事啥为什么要教我们其口德他真的支持在道德层面上让我们有自我约束完全不是他其实是特别简单一道厉害分明的算数题你要想真想自己好你对别人稍微好一点这个别人先不要太远对家里本人好一点对朋友们好一点对给你产生关联关系的世界好一点在慢慢的延展他对世界上慢慢记得慢慢的凶嘛每个人都需要有这样的修称我先总结一下刚才我的发言事上就是我今天很正重的就是因为我是老魔友了我正重的像咱们的魔友的群体的朋友们推荐一下杆子猪咱们在路过杆子猪不要光三要八路过了八堂里堂一路一二的咱们就跑了不是这个概念停下来转一转走一走小下马上就玩一玩绝对不会失望特别的好同时的话也想喊话一下咱们杆子猪的这边因为文律局的刘局长那也很有名 是不是包括这边的这趟来感触也挺深因为眼睛看到了嘴的话直接来问另一张嘴问了很多的问题然后也见了很多的人我知道大家下了很大的努力接下来对我们魔友群体马上就额外的可以再多给一点这个观照好不好比如给一点特殊的政策然后我们其摩托车的人路过杆子的时候能够更有性质更愿意地停下来多玩你给我今天走那个路然后我走那个路的话我这一下午只碰到两辆然后魔女在这玩的朋友一问的话是从这个革念那边看完了革念神山反回杆子的那三要八上摩托都成灾了摩有都成灾了那是不是应该也留一部分了过来咱们杆子多玩一玩多转一转路又这么好 现在修的跑起来又这么方便而且它路过的村庄那么有特色是不是我就是应该双向努力一方面的话我魔友多来杆子玩而一方面杆子这边的话展开双币 多拥抱拥抱我们的魔友群体好不好如果交来了的话摩托车13年报备的政策最先是在杆子周这边然后这个来来来解进了的话我们全中国的魔友的话每年定期造访杆子周对 这个话不可能了我们开个玩笑因为那个是大争惨面的事只是表达一下就是希望多关注一下我们魔友群体多饮流同时我们习摸的车的人我们多来玩真的是好玩好相遇 多成你可乐 汉堡 放入碑中相遗乐宝碑
