Timestamp: 2025-11-18T08:39:45.749217
Title: 体制内专家惊爆农村真相，大批人失业返乡，压力巨大！非常值得一听！ BV1DVxuzRE5x
URL: https://b23.tv/rBPYEi8
Status: success
Duration: 15:57

Description:
### **核心观点纲要**

#### **一、核心困境：农村问题的三大支柱性挑战**

1.  **经济基础动摇**
    *   **农业生产：** 农资成本（化肥、种子等）大幅上涨，而粮食收购价近十年停滞不前，导致农民种地普遍微利甚至亏损，“以地为生”难以为继。
    *   **外出务工：** 作为农村家庭主要收入来源的农民工，正面临大规模失业潮。其主因是吸纳就业的建筑业、制造业萎缩，以及住宿餐饮等劳动密集型服务业的普遍萧条和自动化替代趋势。

2.  **社会保障缺失**
    *   **养老危机：** 农村老龄化程度（60岁以上占23.8%）远超城市，但养老金水平却存在巨大鸿沟（城乡差距达14倍），微薄的收入使“以地养老”和基本生活保障都成为难题。
    *   **医疗负担：** 新农合医保报销比例有限（约50-70%），且许多药品不在报销目录内，老年农民医疗负担沉重。

3.  **未来发展承压**
    *   **教育成本：** 随着高中和大学教育的普及，高昂的教育费用已成为压在农村家庭身上的最重要负担之一，耗尽家庭多年积蓄。

#### **二、解决方案：从具体政策到根本性制度变革**

1.  **思路转变是关键**
    *   核心问题不仅是出台具体措施，更在于从国家战略层面重新定位农村问题的重要性，进行**根本性的思路调整**，认识到解决该问题是激活中国经济全局的关键。

2.  **直接强化社会安全网**
    *   **提议：** 将农民养老金从目前每月一两百元的水平，分阶段大幅提升至500-1000元。
    *   **理由：** 这是最高效的提振内需手段。低收入群体的边际消费倾向最高，增加的收入会直接转化为生活必需品和教育消费，有效激活经济循环，其社会与经济回报远超传统的基建投资。

3.  **“两大支柱”宏观改革框架**
    *   **房地产市场改革：** 由中央政府动用财政或准财政工具，大规模收储过剩的商品房，并将其转化为保障性住房。此举既能稳定房地产市场预期，又能为进城农民工提供稳定的居所，一举多得。
    *   **国家财政结构改革：** 实现财政重心的战略转移，即从过去几十年的**“投资于物”**（大规模基础设施建设）转向**“投资于人”**（投入社会保障体系），为大幅提升农民养老金等社保水平提供长期、稳定的资金来源。

---

### **核心结论**

为破解内需不足与低物价的循环困局，中国必须进行一场根本性的经济制度变革，其核心是从“投资于物”转向“投资于人”，通过大幅提高农民社保水平和改革房地产市场来构建强大的社会安全网，以此释放巨大的消费潜力，为实现高质量发展奠定基础。

---

### **内容总体框架**

本文遵循一个清晰的“**问题呈现 → 根源分析 → 解决方案**”的逻辑框架：

1.  **问题呈现 (Problem)：** 通过孙立平教授的文章，揭示了当前中国农村面临的严峻现实——种地不赚钱、务工大规模失业、养老无保障、教育负担重。
2.  **根源分析 (Analysis)：** 指出问题的核心是农民货币收入（尤其是工资性收入）的锐减，以及现有社会保障体系无法提供有效缓冲，导致农村消费能力和生活水平全面承压。
3.  **解决方案 (Solution)：** 提出了一套从宏观到微观的系统性解决方案。宏观上，主张国家财政战略从基建投资转向民生社保；具体操作上，以“中央收储商品房”和“大幅提高农民养老金”为两大抓手，旨在同时解决房地产危机、社保短板和内需不足三大难题，最终推动经济实现高质量增长。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "宏观背景与目标"
        A["中国经济转型与高质量发展"]
    end

    subgraph "核心症结"
        B["内需不足与低物价循环"]
    end
    
    subgraph "农村核心困境 (问题根源)"
        C1["农业生产亏损"]
        C2["农民工大规模失业"]
        C3["农村严重老龄化"]
        C4["社会保障缺失"]
        C_Result["农民收入锐减 & 生活承压"]
        
        C1 --> C_Result
        C2 --> C_Result
        C3 --> C_Result
        C4 --> C_Result
    end

    subgraph "系统性解决方案"
        D["根本性思路转变: 从“投资于物”到“投资于人”"]
        
        subgraph "改革支柱一：社保体系改革"
            D1["财政支出转向社保"]
            D1_Action["大幅提高农民养老金至约1000元/月"]
            D1 --> D1_Action
        end

        subgraph "改革支柱二：房地产改革"
            D2["中央政府介入"]
            D2_Action["收储商品房, 改为保障房"]
            D2 --> D2_Action
        end
        
        D --> D1
        D --> D2
    end
    
    C_Result -- "导致" --> B
    D1_Action -- "提振底层消费" --> E{"打破困局, 激活内需"}
    D2_Action -- "稳定市场 & 提供保障" --> E
    B -- "需通过以下方案破解" --> D
    E -- "实现" --> A

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#B22222
    style C_Result fill:#FFDAB9,stroke:#D2691E,stroke-width:1.5px
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#000
    style E fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#000
    
    style C1 fill:#FFF0F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#FFF0F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C3 fill:#FFF0F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C4 fill:#FFF0F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    
    style D1_Action fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,stroke-width:1.5px
    style D2_Action fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,stroke-width:1.5px
    
</Mermaid_Diagram>

Content:
今天给大家分享一篇清华教授的近期文章主要是说农村问题的我觉得还是非常值得大家听一下这篇文章的作者是孙立平他毕业于北京大学 南开大学中华人民共和国社会学家清华大学 社会学习 教授及不是生导师他的这篇文章叫做该关心一下农村了我们先来看一下他的文章是说了哪些内容最近见连听到两件事情我的医院学生前一段时间做流属围图研究最近他告诉我我研究者研究者突然发现了流属围图没有了为什么呢因为他们的父母在外地找不到工作都回家了这样流属围图自然就不存在了还有一个朋友家的阿姨前些天回到一趟农村回来后这位阿姨敢谈说他们村的农民现在感觉生活压力挺大的负担挺重的很多农民家里的经济情况都不是很好听到这两件事心情有点沉重在过去的几年中虽然也知道经济的情况不好但接触的工作是做企业的朋友至少是成立人而农村的情况接触有不多现在看应当关心农村的情况了总的背景是现在靠地吃饭已经越来越没有可能了2025年的数据显示小卖收购价美金1.3元玉米1.2元与10年前几乎吃屏来同期化肥的价格上涨40%才有的价格上涨60%整子价格翻倍河南的一位农民算账一母小卖总成本约1200元母产1000金收入1300元尽力紧100元连进程打工三天的工资都不如重量亏本已经不是个别的现象河南周口的一位重量大幅计算母产1100金的小卖扣除地租化肥机械成本后美母进亏83元从表面看重量亏本的直接原因是农资价格持续攀升全球化肥价格在2023年抱掌后2025年国内的尿素价格仍为持代2800元美端高位河北寒丹的一位农民的账门显示富河肥价格从2020年的120元美代涨到180元美代农药美母增加35元柴油村、冠英油、重本方位话虽然是这么说但追问下去是比这个复杂即使没有农资价格的攀升农民就能靠重地维持升纪吗答案是也不太可能在本世纪的前10年农民的生活曾经一度由明显感染当时我到贵州去农民反映最主要的是三个原因一个是农业税和其他一些收费取消了第二个是新能核的推广是农民得到实惠第三个是打工收入的增加其中后者是供主要的因素资料显示从2005年到2011年全国农村居民人均工资性收入从1175元增到2431元年军增长15.7%占总收入的比重从36.1%提升到40.3%正是在这样的背景下很多农民的家庭翻新了房子购买了家店有的甚至购买了小汽车农村居民的N个耳系数也从2005年的45.5%降到2010年的41.1%庞大的农民工群体是这些农村状况改善的根本原因2024年全国农民工总量达到29.9%97.3%的人2025年接近3亿人但在最近几年间尤其是从2023年到2025年农民工失业反降的问题日益突出在过去的几年里受冲击最大的事建筑业和制造业分别减少近1000万和数百万工作岗位这其中大部分都是农民工在这个当中有些人回到家乡后自己创业而且从统计的人术看规模还不小但实际效果与表面数字有很大出入这是很容易理解的在经济不紧细的大背景下酒精风浪的企业家们都很难挣钱这些反向创业者又会有多大的空间关于农民工就业机会减少的原因这里面要多说几句这个问题其实已经有很多的讨论了大家说的比较多的我就不说了我在这里特别强调下面这两点一是住宿餐移等服务业的消条我们都知道住宿餐移这样的服务业是典型的劳动密集型行业希腊就业的能力强但在最近的几年中这些服务行业的情况非常不乐观北京市统计局发布的2005年一到六月线额以上住宿和餐移法人单位主要经济指标表明5135家法人单位营业收入同比下降3.7%营业成本同比下降1.2%利润总额同比下降6%期尤其是住宿业的1663家单位营业收入同比下降了7.3%利润总额减5,980万元降服达到99%平均下来上半年每家指赚了37,000元在这种情况下来自农村物工人员就业机会的减少就可以想象了二是自动化替代现在很多生产领域的工作岗位越来越多被机器和智能设备所取代特别是制造业生产线自动化重度提高劳动力被排挤被淘汰的现象于日剧中还且将来还会更加严重农民工失业的直接影响是农民货币收入的减少某老物输出大招策则该省100万农民工失港反向将直接造成农民人均减收7日元若全年不能再就业将使全省农民人均减收430元这里还有一个不容忽视的运输就是农村人口的老零化要知道我国农村老零化的程度是显著高于城市的而且呈现加速深化趋势根据第七次全国人口普查数据农村60岁及以上老年人口战比达23.81%比城阵高出7.99%至于结构性的差异在2025年进一步快达农村65岁及以上的老年人口战比已经超过20%控朝率高达6%远超同事的45%老零化的加重直接造成两方面的问题第一社会保障与医疗保障问题2005年承认之工月军阳老金为3200元而农民减240元差距达14倍新农和医保报效比例减50%到70%且许多药品不在目入内咱了10年的阳老钱一夜回到结构前的状况并没有根本改变第二以地阳老越来越不现实首先是前面说的重地不正前其次是前面说过的农村的控朝率高达6%远超同事的45%部分农村地区的控朝老人比例高达70%而且许多老人甚至至少换有一种慢性病施农率远高于同事三世这些老年人年是一高劳动能力越来越差有数据显示70%的农村70%的以上老人仍然在务能但再过几年了除了老零化之外农民负担重的另一个因素是教育现在高中教育和大学教育的普及率不断提高让农村家庭不出成为了最重要的负担有人计算一般一个农村孩子的教育费用在无奖元左右基本是一个农民家庭两个劳动力5年以上的收入说到这里有朋友可能会说你别攻说问题有什么办法吗老实说一个退休的老头能有什么办法呢写这篇文章也无非呼吁这个问题应该引起整个社会的正式因为首先的问题是我们应该把这个问题摆在什么样的位置上因为当初这些年为了解决这个问题有关部门已经出台了一些具体的政策措施有关专家也提了不少的政策建议但基本的状况仍然没有温本扭转所以我说关键的问题还是我们要把这个问题摆在一个什么样的位置上是思路的问题去报道全国人大代表张毅建议未来十十年中央财政每年投入三千亿元将基础洋老金提升到五百元每个月全国人大代表如庆国建议将参与新农保的农民洋老金标准提高到五百元每个月全国人大代表侯二河提议提取洋企利润的5%的农民洋老五常基金这些具体的建议在现实中是否可行我不知道但我想这些建议体现了一个东西我们的思路是应该有一些根本性的变化这个是它的文章其实大谋的形势墙最近也建议把农民工的洋老金从平均一两百提高到一千块钱左右说来也是你这个也各种发债这换动哲六七万亿引约有常态化的趋势还不如直接把保障最差的那群人洋老金提高到每月一千块钱也就一年多花1.6万亿再说了也没有说要一一步到位可以分10年慢慢加现在这1.8亿人的洋老金提的率才十几个点就算给他们掌点钱他们还是会继续打工劳动力供给没有啥影响他们拿到钱基本上都是用在生活必须品开销上还有不少得补贴孙子被的教育和日常花效相比之下有些人的洋老金早就过万了你在多给他们一千块钱他们也就是存着边计消费早没了所以给抵从群体加钱财政投入转化效率是最高的而且他们年轻的时候三体无统中年进程打工老了还因为洋老金低家庭负担重被迫再就业就道义上讲也该补贴他们这样做不论是面子还是理子都有比把钱花在那些保合的机件上划算了多所以行政墙在最近的会议中提到总而言之社会保障体系的改革是中国走出低物价循环康时心智生产力实现高质量增长的基始它不是单一领域的改革更是一场经济制度的债品红最后给大家分享一样大魔行政墙在奉皇无弯曲论坛上的演讲这个演讲中它不仅提到了社保改革同时还提到了房地产的改革我们一起来听一下有些企业家伙可能也关注过早在今年年初我们就判断了可能需要等到今年底到15个块讨论以及推出的阶段是提供了更好的进行改革的窗口具体来讲首先是房地产因为房地产也只是影响中国这种低物价循环见景以及老外信消费信心不足的重要与复职如何推动它进行期望回身现在看起来还是需要中央政府的借用中央政府通过自己的资产资料来收除就是到市场上去够买卖不出去的商品房的库层把它改造成保障印象这样技能缩胆库层的初清中期有能够完善中国的社会保障制度让在全力党的农民工享受到更好的保障印度房可谓一局面的这个思路过去年连讨论很久但为了诺使主要呢它是由地方买推行地方算不过来讲这种保障印度房的资金回报率至多也有百分之一无法覆盖才入成本所以这个工作必须由中央政府都没有中央政府的资产资料来推动不管是财政的钱还是中央银行进行的准财政而且算是大的包括在30个省会集城市我们过上路如果能动用接近三万亿人民币收回150万套的商品房库层就可以使得整个压线城市的库层消化时间回归合理其他的改善市场对房地场的预期同样呢也能够解决一亿多在这30几个省会城市居住党的农民工英国用工人士他们的居住条件早产去发生活动业的问题通过行时他们的保障房来解决这算是对整体社会和经济的回报算是大招其次呢这是在15期间通过社会保障体系的投入和改革解决当前的类似不足类决的现象这块我们也深度分析过如果说在未来五年把对农民和农民工每个月的社会的补贴从现在的几十块钱逐步地上升到一个月补贴一千块钱中央任务来出自补贴这样就能够建起一个非常强劲的安全保障房让若是群体包括农民农民工也觉得自己的后不知有大肆兼少愿意花钱了中国的预防性处屈率可以大肆的向下消费率就是消费占GDP的比重有望同当前的不到40%提升到2030年15%默契的45%左右达到10万亿美元左右的能侧这样就可以填补大家当前单清的由于美国进入了一个贸易保护主义鼓励主义之后中国的万区念灵的最大的缺口给中国企业 中国的市场提供了未来的上升的潜力这块主要就是用社会好改革进行抓手而这个钱拿得来可以通过第一栏我有自惨的运营收益提高国企养起的方通比例上角电社稿习近买冲使它其次感觉是调整中国的财政的支出结构从过去几十年我们企业维层的财政主要用于供起钻搞基础建设投资 搞产能的投入慢慢的转向测用于搞社会保障肃的行使普天农民农民工那这块我们的计算过财政是可行的才能真正的实现中央提出的从投资于物转型到投资于人所以这个球田司中全会会省意食物变化的建议钢药明年上半年纳月会根据制定具体的规划一旦通过中央收处推动房地厂企业更快的进入房地厂行业进入齐翁回身以及通过真正的社保统筹改革来推动全国统一大市场处消费我想这些就有助于打破当勤的低估价兴团现金让齐翁回身了引力提升了老百姓的就业收入的一期改善降着秘密资厂的收益大肆改善才能让大家当前热意的不管是稳定并还是别的数字基础设施来当助人命定国界化真正做到示办、公备因为到于数、原者缺一步可这是我对今天的人民币国界化新格局的一些看法谢谢如果你觉得我的分享还不错的话欢迎点赞、订阅和留言这次的分享就到这里谢谢大家
