Timestamp: 2025-11-18T08:48:07.234105
Title: 你的脚型決定你的命運？埃及脚醫學上認爲最健康的脚型？希臘脚盛產美女？ #圓桌派#窦文涛#观复嘟嘟#马未都
URL: https://youtube.com/watch?v=WivJH2GXtWo&si=LhXhDEK_LRN6oTAI
Status: success
Duration: 28:33

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容和要求生成的摘要、核心观点、框架和概念图。

### **核心思想摘要**

#### **一、 引言：建立全面的审美观**
演讲者开篇即提出“平头论足”的观点，主张应从头到脚（两头）全面地看待一个人，以此批判现代人仅注重“看脸”的片面审美视角。

#### **二、 脚之美：形态、文化与历史的交织**
1.  **脚型的国际分类与功能：**
    *   **埃及脚：** 五趾由大到小依次递减，被认为最适合体育运动（如刘翔）。
    *   **罗马脚：** 前三趾长度相近，常见于中国人与佛像雕塑，适合跳芭蕾。
    *   **希腊脚：** 第二趾最长，是古希腊雕塑（如自由女神像）的典型特征。
2.  **古代健康的审美标准：**
    *   **文学描绘：** 通过汪曾祺《受戒》中少女的脚印和金庸笔下阿紫的双足，展现了健康、充满生命力的脚部之美。
    *   **古典标准：** 对女性的脚有“小、细（脚踝）、白、软滑”的综合要求。
3.  **病态的审美迷恋——三寸金莲：**
    *   演讲者指出，中国历史上长达千年的缠足是对脚部健康的摧残，它起源于南唐后主李煜为舞者特制的莲花台，是一种畸形的文化现象。
4.  **东西方文化对比：**
    *   **东方“藏”**：中国古代文化视脚为私密，不轻易示人，导致艺术（如雕塑）中缺乏对脚的刻画。
    *   **西方“展”**：西方文化则不避讳展示脚部，其脚型分类正源于可见的雕塑。高跟鞋的出现也成为西方塑造体态的审美工具。

#### **三、 手之美：身份、天资与文化的象征**
1.  **手的象征意义：** 手被誉为人的“第二张脸”，能直接反映其社会地位、阅历和生活状态。美学家李渔认为，天生丽质的美手比后天塑造的美脚（缠足）更为稀有和珍贵。
2.  **文学与装饰：** 《诗经》将“手如柔荑”作为美人描写的开篇，凸显了手的重要性。而戒指、臂钏等饰品则是古代凸显手部美感的重要方式。

#### **四、 审美观念的延伸与反思**
1.  **“看脸”的文化深度：** 通过卖瓜老人的故事，说明“长相”本身可以成为一种建立信任的资本。同时对比了手相（天生不变）与面相（后天可因修养而改变）的差异。
2.  **东西方审美差异：** 以鼻梁高低（影响视野）和国际模特吕燕为例，阐明了东西方在审美标准上存在的巨大文化差异，美是相对而非绝对的。
3.  **对男性审美的警示：** 演讲者最后提醒，外貌出众的男性（“绣花枕头”）更容易被轻视，因此需要付出更多努力来证明自身价值。

---
### **核心观点**
真正的审美是全面而深刻的，它超越了对脸庞的肤浅关注，深入到手足等细节，并揭示其背后深厚的文化内涵与个体生命印记。

---
### **内容框架**
本内容采用一种**“由点及面”的文化审美比较框架**。它以常被忽视的“脚”与“手”为切入点，通过**古今对比**（古代含蓄 vs. 现代直白）、**东西方对比**（东方“藏” vs. 西方“展”）以及**健康与病态对比**（天生丽质 vs. 三寸金莲），深入剖析了审美标准的多样性、文化相对性及其背后的人文历史，最终将讨论延伸至更广泛的“看脸”文化与个体价值的反思。

---
### **概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心思想: 全面而深刻的审美观"]

    subgraph "审美两大维度"
        B["脚之美"]
        C["手之美"]
    end

    A -- "包含" --> B
    A -- "包含" --> C
    A -- "引申至" --> D["审美观念的延伸与反思"]

    subgraph "I. 脚之美: 形态、文化与历史"
        B --> B1["国际脚型分类"]
        B1 -- "功能" --> B1a["埃及脚 (适合运动)"]
        B1 -- "功能" --> B1b["罗马脚 (适合芭蕾)"]
        B1 -- "功能" --> B1c["希腊脚 (古典雕塑)"]

        B --> B2["两大审美取向"]
        B2 -- "推崇" --> B3["健康之美 (生命力)"]
        B3 -- "文学描绘" --> B3a["汪曾祺《受戒》"]
        B3 -- "文学描绘" --> B3b["金庸笔下的阿紫"]
        
        B2 -- "批判" --> B4["病态审美"]
        B4 -- "代表" --> B4a["三寸金莲"]
        B4a -- "源于" -> B4b["南唐李煜"]

        B --> B5["东西方文化对比"]
        B5 -- "观点" --> B5a["东方文化: '藏'"]
        B5 -- "观点" --> B5b["西方文化: '展'"]
        B5b -- "衍生" --> B5c["高跟鞋"]
    end

    subgraph "II. 手之美: 身份与天生丽质"
        C -- "被视为" --> C1["人的'第二张脸'"]
        C1 -- "揭示" --> C2["身份地位与阅历"]
        C -- "强调" --> C3["天生丽质的珍贵"]
        C3 -- "引证" --> C3a["李渔观点"]
        C -- "文学赞美" --> C4["《诗经》'手如柔荑'"]
        C -- "通过...展现" --> C5["装饰物"]
        C5 --> C5a["戒指"]
        C5 --> C5b["臂钏"]
    end
    
    subgraph "III. 审美的延伸与反思"
        D --> D1["'看脸'的时代与局限"]
        D1 -- "对比" --> D1a["手相 (天生) vs. 面相 (后天)"]
        D1 -- "例证" --> D1b["卖瓜老人的'信任脸'"]

        D --> D2["东西方审美标准差异"]
        D2 -- "例如" --> D2a["鼻子审美"]
        D2 -- "例如" --> D2b["模特吕燕"]

        D --> D3["对男性审美的警示"]
        D3 --> D3a["'绣花枕头'的危险"]
    end
    
    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:black
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#00008B,stroke-width:2px,color:black
    style C fill:#90EE90,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:black
    style D fill:#F0E68C,stroke:#8B4513,stroke-width:2px,color:black

    style B1 fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,color:black
    style B2 fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,color:black
    style B3 fill:#C1FFC1,stroke:#2E8B57,color:black
    style B4 fill:#FFC0CB,stroke:#C71585,color:black
    style B5 fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,color:black
    style C1 fill:#F0FFF0,stroke:#2E8B57,color:black
    style C3 fill:#F0FFF0,stroke:#2E8B57,color:black
    style C4 fill:#F0FFF0,stroke:#2E8B57,color:black
    style C5 fill:#F0FFF0,stroke:#2E8B57,color:black
    style D1 fill:#FFFACD,stroke:#BDB76B,color:black
    style D2 fill:#FFFACD,stroke:#BDB76B,color:black
    style D3 fill:#FFFACD,stroke:#BDB76B,color:black

    linkStyle 0,1,2 stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:black
</Mermaid_Diagram>

Content:
我都没听说过,我这头一回听说大马北人以后碰著一个片子,一定要碰著一个大马北人那么,我们平头论足,一头是头一头是脚为什么要看两头呢?两头看人就比较全面我们现在人看人美不美,上了就看脸,是吧?有个词叫言之,那古代不是这样古代看脚十女人吧,要看脚原来脚是不让看的除了那个美年一度的赛脚会,你能看平时都不让你看过去说,笑不录词,行不录足,就这意思每个人脚长的是不一样的那么脚形大致分几种呢?国际通行的,它就分成三种这三种很怪异,一个叫A技脚一个叫罗马脚,一个叫希拉脚A技脚呢,就说,您这五个脚指头用阿脚指头算,一个比一个短一六地点,斜尺的,就下来了那么,如果你从大脚指头,然后数123,123这三个脚指的基本人数平呢这就是罗马脚罗马脚呢,就说中国人罗马脚比较多罗马脚就是你比如我们的乐山大佛,林山大佛的佛祖基本上都属于这罗马脚这脚还有一好处,比较适合跳巴雷其他那个您想想,A技脚一个大脚指头在前逗您那跳巴雷等于钻动,在地上钻动希拉脚是这个你的纽约去,看自由女神古希拉各种雕塑都是希拉脚我去这个希拉,参观博物馆特别注重这个脚形我看的这是罗马脚他为什么没中国脚中国这么多人他居然没有中国脚但中国不是没脚是因为中国古代的雕塑传统传写的,那脚就给忽视了中国人的文化我们神秘的东方文化这脚是不轻易不能让你看的不想西方人这脚都温暖了让你看所以你看A技脚希拉脚、罗马脚都是从各地的雕塑中就能看到而中国脚你看不到英马勇文圣都是开架,那脚肯定不能让你看我们就说这种各种脚形有什么好处呢从科学的角度去看A技脚最适合体运动所以你看看比如流翔,流翔就是A技脚,大脚指的都是长所以跑起来快来跑得比人快那么我们知道的世界上最伟大的运动员就我们这一代人都能看到的这人叫什么叫博尔特那很多人都说得博尔特能跑他身体有什么奥秘呢就专家就去研究他发现他其实不是特势和跑步他第一呢有点平足跑起来非常痛苦因为这个有足弓了他就有弹性有弹性呢那相对来说他不容易累我记得我们小时候拉链拉链就走路走路呢这个平足的人就特别辛苦特别累有这个足弓的人相对来说就比较舒适我走起来就没那么累因为我就不平足所以我就比别人轻松那么你看这个博尔特你看看他那双脚你看的脚我写我一篇博克我说他那个成功真不是白来了他那脚看著就像干冻体力活像70岁以上老人的脚严重的变形他的足弓都呆现了就是因为他训练的强度非常大这种训练不是我们能够承受的我们都会觉得这个人天赋很好跑起来那么快跟飞一样的他跑得再快如果他没有这种严格的体系他一定不能成功那么我们说了半天就说你不需要说是脚美吗我们今天要说的是美手脚之美那脚什么样的脚最美呢什么样的脚最美果然是这么要求的他要求女的咱们先说女的一会儿再说男的首先那脚要小脚太大不行我见过那一打脚的女的说我在这个香港打下天的这女的二和脚笔起来那脚是超级大大他光是脚那脚跟你打鱼盘那是都过了下的我看那一脚就觉得这女的胜女的等哪一脚不美所以果然说这脚下子女的脚下里面要小脚怀要细脚怀不能肿了你买一下肿了那肯定不好看嘛过去有一个作家你们现在年轻的都不知道虽然蜡的一定知道这作家叫翁曾奇短边小说之王他写过一篇小说在当年非常轰动很短的一个短经小说叫瘦技其中还有一段经典的描写就是描写这个女孩子的脚那说这女孩画著一篮子一起就回去了在柔软你知道比起是水生的在柔软的田梗上留下了一排脚跃那么明海就是瘦技的小合上看著他的脚跃傻了说五个小小的指头脚长平平的脚跟细细的脚弓的地方缺了一块你看他说的很轻度他不是平脚吧他是正常的脚明海身上有一种从来没有过的一种感觉他自个儿就觉得心里养养的这一串美丽的小脚跃把小河的心倒乱了这段描写当年我的记忆非常清楚非常清楚准确把一个小河上看一个小女孩的脚压子把心里搞乱的过程即为准确的文学描述这是一种大家的表达王曾奇小说中这个表达他为什么要去描述呢王曾奇先生是在短片小说的创作中在中国的现在文学史上是非常有名的有机会大家可以去把这个小说找出来看看这是他的代表作那么你不要上钱你得好危险你上一上你看他上去了你知道我老说这猫不会怪东西不会破坏东西猫的动作非常轻你看他上去了以后这啥时候没有他不会碰没有盒子那盒子里有价值连成的能务一会儿看别装心这个脚呢跟他说要小小怀要细还要什么呢还要白白是中国人一个特别的一个要求这中国人一直说一白遮三丑说你太黑不行因为我们是皇总人皇总人的那种腐白我觉得特勤腾不是因为我们自个是皇总人就是我觉得白总人的白吧如果稍微浅点雪色就不好看皇总人的白有一种温暖因为皇盐色本身就是暖色调嘛所以古人说这脚还要白还要软滑软滑软能理解但是他也不能跟面似的来回白也不行就是他比较柔软他的谷歌之间呢你看手吧你看多少他应该有一点弹性滑嘛是指皮腐也脚要长得好有人脚天生举容易长那个脚垫你看修脚师傅我见过那个在那个这个主体那修脚的我看著下人哭一毛巾师傅哭一毛巾那一飞快的刀那女的还不难的那女的脚打打打打他刀子跟那个下雪是那一堆我当时说他那个脚怎么能修出那么多东西我说我也来修一下吧那个师傅看著我脚说你那脚没得修没得修没得修就算了那个笨症肥笨了过去啊这个金云无瑕小说大师金云呢就写过也写过脚你看这大师们都跟这脚老过不去了写了一起来他写什么呢写这个阿子的双足其实他写的双足啊跟这个跟光增其先生写的瘦届一样光像写的瘦届呢他主要是写这个脚叶对吧五个脚指子有足弓缺一块他这个脚叶写得很神奇因为他在那软软的甜点上走留下了一块脚叶但是这个金云写什么说他光著双脚踩在地坦之上直接就写这脚了有坦之一见他这双脚呢就心里就麻酥酥的又觉得就猛烈地就跳动就觉得我这有点受不了他说他脚背上这肉你看看他说透明一般就是非常的他写这质感说引引的还有几条青筋他为什么要描写这青筋呢你算是人啊你看看我这也有怎么一说人脚了比你看我这也有一青筋没有这青筋就没有生命了我们一说这个文学大师都在写这个描述文学描述这些脚这些脚都是健康的你看这个光这么奇写的这个脚叶这个金云先生描写的阿子的这脚都是健康的脚你说中国人对脚的迷恋啊至少一千年一千多年的时间是不健康的就是我们的三寸精良中国人在历史上对脚的迷恋说不清楚的事他为什么把脚摊成一个残疾状呢过去古人认为美不美存在这脚上所以有这赛脚会明年一度最有名的是大同山西打同的赛脚会今天没了女子拿著让你看越小越好三寸精良就这么大那么练足屁从一般的文人从帝王都是从送以后五代以后开始有的但是有人认为唐代开始就有了所以过去有一个邪后语叫臭婆娘的国脚步又臭又长从哪开始把三寸精良就定成了一个神美标准就南唐厚独李玉你看这个李玉有一个切爱切还叫什么呢叫咬娘咬这字今天根本就不用了一个穴子一个底一个眼目的目我估价这就是个深眼窝的意思这字从字面上看它像一个会议字血位吗血口眼就口口眼眼睛深眼窝我想我们深眼窝的眼圆又谁呢有那个圆圈的深眼窝在女眼圆里非常的有特点你看我深眼窝我雷布深眼窝但是深眼窝的人过去说硬鼻咬眼硬鼻欧比良硬鼻字是咬眼口口的眼睛咚咚有神那么李玉因为喜欢这个咬娘就给她造了个廉花台子就我们的三寸精良就这么来的用各种宝物私代就是把它装饰然后把它搅攒起来它本身它这个脚就应该比较小所以把它残成了一种心悦型就是在弯了然后这个脚就站在这个廉花弹上天天起舞这就是三寸精良的配端慢慢慢慢这种国脚行为就流行开来了宋代就完全已经定型所以宋元明庆这四朝将近1000年的时间包括民国都在国小脚小时候满街都是国小脚的人傲出的等我到年轻的时候国小脚的人就比较少见了今天还有边缘的山区有些地方还能看到高龄的妇女是过国脚的我记得我上学的时候看到一些女的叫解放脚什么叫解放脚呢就是过著半边不过了所以那脚半大不小的有点残疾我们那么厉害这个把脚过成那么小它是有深层次地需求的我们今天不去更深地去探讨那么它就是所有的文人都对对这栋小脚进行过战美过去的大文人都战美我们西方人怎么治理的脚呢西方人就是发明高跟鞋发明高跟鞋那一个帝王叫路易十四我说得最干舍道的路易十四一开始发明高跟鞋的时候它根本就不是为了美它是为了让人穿这鞋走到困难没那么便利那么公共的年轻梦美的公语多然后它就限制它就是让它这个希望年轻梦美的公语都是想花想闲生活单调嘛总喜欢溜出去那么路易十四发现这种就生气生气怎么办呢就让在鞋上做文章让你穿高跟鞋让你整治让你走不了那么你这儿一穿高跟鞋这人就变得非常的挺白所以高跟鞋这事呢慢慢慢慢就流行了公女也能穿上她跳舞干什么就变成了一个很自如的事这点跟小脚一样你千万不要以为那小脚行动不变过去我的亲遗我的大遗我妈妈的姐姐的她的婆婆那老太太我小时候看那老太的坐车永远晕什么车都不得公共骑车都不能坐所以只能走到那老太那么小一小字那么小的小脚走到被我还快走到她的那门都那么高龄了依然走到非常利索所以这个事呢并不是像你想想的就是穿著高跟鞋走不快了跑不快了你看高跟鞋每年还有那种高跟鞋跑不比赛的吧对吧这个摊著小脚过去的摊小脚的人尽管走到很多独龙的脚和鞋带著走得很快你说三寸金轮实际上是跟鞋之间有关联的没有一个古人的神美说足的时候说的是不带鞋的他是得带著鞋高跟鞋也是这样你说你平空一摔羊脚他没有鞋他也跟高跟鞋也没什么关联所以这个脚的表达他跟配著的鞋有直接关键但手就不需要我们老说一个词叫手足之情亲如手足给兄弟一样这个青代文学打架美学家李瑜说个一句话说选人选足美多宅宅金轮官人官手绝少先先誉之他就说得很清楚说看人先看脚当然他说的是对女的说的可不是看说男人就选这女的要先看脚然后要看手就是看这两头那么过去摊足摊好的足是细小的脚比较容易找但是真正你要想找的好手就比较难那种手是天生的他没法去羞礼他所以手呢就有人说是人的第二章手伸出来马上就知道这个人的地位你比如过去为什么要看手相看手相的人怎么能知道你的前世金生就是根据你这张手就知道你处在社会中一个什么地位手相我也会看感们有机会跟你讲讲看相看相算命怎么来的世金中他描写美人是什么手一定割在第一位对不对手如柔宜服如凝职你这个手柔软对不对这个皮肤凝职凝职因为我们今天很少熬猪油凝职就是凉了的猪油你看他从这手完了以后说皮肤 酸皮肤说牙齿他说的这个就是按照顺序来最后说巧悄欠膝美牧叛膝说的是一种零共的状态时哥最好的就是这种状态就是先描写客观的再描写赌观的感受我们过去古人突破这个过去古人为了突出这个手的美那么他就发明了这种手上的配戴物戒指戒指最初叫指约在这个指头上有一约是约束约束他就是有一个滑卡的那么究竟什么时候就有了据说在大文口龙山文化的目当中就已经出土了戒指至少汉代以后就非常的流行了只不过名称很多指约还有叫什么我现在都记不住了我们因为现在就叫戒指这个戒呢肯定是生活中的戒律戒指带在哪是有讲究的但是戒指的今天的讲究大部分是西方传来的但是卓和壁串壁串呢是不一样的这手过于胖的人特别机会带更多的手势有看有的人一书手这手是让船是各种手势而且各种颜色混杂各种刀挡手势存在一起相冲这种其实是不好的根据这个手型挑一两款手势已经很不错了如果你手上有一个戒指带一个拙子我觉得已经足够了我们现在的人特别注重的就是拙和戒指为什么注重这个呢是因为我们现在人基本经常穿长袖仪穿短袖仪的机会很少穿无袖了现在倒是挺多的但是我们已经形成了穿长袖仪的一种习俗所以对大壁的光是几乎就没了给梦却了由于送带以后成猪李学的心情就是这个妇女要注重这个的仪表所以不能经常随便露肉你知道上帝比下帝稀尤其女性女性的上帝是有极强诱惑的下帝的诱惑是低的所以衣服穿上以后我说过长袖仪短袖的性感就这个意思因为你看不见她就可以去想像所以过去的女子女子稍微富太一点现在是讲究古感讲究减肥过去的你们俩不会打架吧你看她这个样子一副不友好的样子很行很行行了表现要好一点不要搅到我们的局这个女子女子的过去有身份有地位的人都应该有一点知访要胖一点为什么身体好过去说又牛胖了是一个对人家是一个公围今天你说英雄胖了基本是对方一挖苦所以我特别愿意人家我说你又瘦了其实我没瘦我就衣服瘦了我们的神美从人到误都是不停地转换的在唐以前上帝的装饰非常的讲究对上帝以对下帝重视难得代个手表女的代个手夺要不就带几个都串天天的一都串所以今天的人就已经把我们古老的一个装饰传统给忘了将来我们恢复我们做一些可以买的这种比较便宜的不是金银是不是很贵买来以后可以自己装饰一下感受一下古人之美我们手手是这样手的保养其实也不需要保养我这手天生力致你有没有啥毛病我到这岁手上不掌任何东西有人到岁大了就去长老年搬什么的也许我还没到老年这是手的保养手的保养当然说要擦油了什么之类我也从来不擦油也想不起擦油这事它就是很多人是天生的但是有一点如果你有重的体力劳动世外更多你手很难保护得很好古人过去说男子手无眠男子手是软的女子手无柴你都不能手上一堆肉这都叫无柴变有柴就是说你肯定要发柴那么手的有文理手心的这种文理是你中身的你生下来就这样过去的人为什么要看你手相呢就是拿你手相给你说事手相呢这个我也会看有机会你跟等等怎么看手相要不然就是看面相很面相面相和手相有点不一样的手相是公身不变你生下来就这样你的指纹不会变吧这个掌门也不会变但你脸的面目会变所以有一话就是说40岁以前你的面相是爹妈的40岁以后你的面相就是你自己的你的修行这个脸相有什么脸相有没有有什么作用呢我告诉你这个看脸今天不说是一看脸的时代其实不是今天是个看脸的时代过去就是我们家过去那胡动潮一到夏天就卖西瓜西瓜子那时候过去夏天西瓜都是在路边卖维西果山然后一老头白胡子长得特斯文然后负责挑瓜那时候大家给挑一瓜大家也把我们卖挑一瓜给你上城医疗你特高兴你交给你就走了因为在我们家胡动潮我就跟老头没事闲著聊天说大爷你那挑瓜技术你交给我吗大爷说我没技术我说真的没技术你们不是天天给挑瓜吗给大爷说我就是长得像有技术的人就我脸就适合来挑瓜因为人家不信这个瓜他儿子的小火子小火子怎么挑他都不信他信在大爷他为什么信大爷大爷有年纪长得先封到骨一脸城市之象所以大家就认为这大爷理所鹰钢的就会挑瓜就是卖的就是这张脸然后大爷长了以后也练出了一个挑瓜绝技你说他不会挑吧他会最后他告诉我了这技术其实挺简单的小火子我告诉你这瓜怎么挑你这是瓜怎么挑吗他说瓜就这么挑就说你拍拍第一个瓜一定不要给客人在拍第二个一定不要给客人拍第三个时候就拿起来给客人就行了至于得瓜什么生什么回事你的问管你就永远拿第三个瓜给客人客人就高兴如果你第一个瓜拍本说就这就行了他肯定说你怎么不跟人人挑一不行一定拍第三个所以他就是看脸吃饭过去坏人坏像好像好像对不对这个党像在今天有很多地方是是颠覆的跟这个过去的认知不一样过去好人就长得好坏人就长得坏所以在过去在观众心目中每个人的长相决定了他眼神我说过长得坏的人肯定说不成像长像上你注意看这像人眼神反正有巨大成就的一定长得不行你看我们小月长得一样每个女子都说想捏他在帮你他就长得很可笑我们这个东西方之间在神美上有很多很多差异他是由于我们的文化积累和我们的先天条件决定的比如我们认为男子怎样是美的女子怎样是美的跟西方是有差距的比如中国人都认为比良得高比良得高男性的比良得一定要高比子要高比良好看那古人没那么说你看人潮血清血彭鹏说说甲宝玉敌若悬呐地了且一个跟胆是的那就是大头鼻子不是你现在要的这种希腊鼻子希腊鼻子一面到希腊去看一到希腊一到这个他那个国会前那大楼那边有战港了你看那士兵那鼻子我告诉你那鼻子有多高一点不夸张就是我们这鼻粮直接割一手直都是人家的鼻粮那还有什么好处那没啥好处他好处就是立体有雕塑感那都是给人家看的咱的好处是给自己的那什么好处我告诉你你就没想过这事中国人的视野以这个西方也挡吸了鼻子的那种人宽我们的视野你看我现在能看这么快大概我这两边这个脚上我能看到这个脚上我也隐约能看到我把一个我如果闭上一个眼睛我大概能看到这个位置我还能看到你不信你们在屋子里都自个事能看这么快但是你长一高鼻粮我只要把这个手直的我只能看到这我只能看到这么一点所以我们鼻粮有鼻粮的好处视野宽你知道咱说的是男男女的也是高鼻粮的男的高鼻粮就更明显那这女的你看咱国际超文吕宴有一次我去办户道跟她排队还聊了几句你看她那个那个神美中国人就认为您这个小鼻子小小的大嘴不得说就不说你丑就就就不错了这美就爱不上边嘛可西方人认为这就是东方美的特征就你今天东方人我们自己人认为的那些美的不行的人一到西方人觉得不心眼就不就这农媒代言吗我很早就说过就更儿子讲过我就更儿子说这男人长好看了很容易遗失无成过去有一句话形容这个漂亮的男人叫秀花枕头唯男人好看是个非常危险的事一定知道人长好看得更要付出努力
