Timestamp: 2025-11-18T09:02:45.758677
Title: 陳海賢：為何總遇渣男渣女？可能有些事你沒意識到Why do you always meet scummy men and women?
URL: https://youtube.com/watch?v=6I1Lsn_S1v8&si=jRHi5mf5HW30yMUV
Status: success
Duration: 13:14

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

#### **I. 爱的悖论：渴望与伤害的共存**
1.  **爱的本质需求**：爱源于我们渴望与重要的人建立深刻连接并获得积极回应的本能。这种渴望越是强烈，当它得不到满足时，转化成的伤害、拒绝感和不被理解的痛苦就越深。
2.  **伤害性的自我保护**：为了免受更深的伤害，人们会启动一种防御机制，即“我不需要这份爱”或“你伤害我，我也可以伤害你”。这种方式虽然能暂时保护自己，但却导致关系陷入纠缠和疏离的恶性循环，并非内心真实所想。

#### **II. 关系的核心矛盾：亲密与独立的拉扯**
1.  **亲密的需求**：我们渴望与他人靠近，建立深刻的情感联结。
2.  **独立的需求**：我们也希望保持自我，个人感受和意志能被尊重，不被关系所吞噬。
3.  **矛盾的必然性**：真正的亲密必然伴随着相互影响，这使得上述两种需求天然地存在矛盾。例如，一些父母以“为你好”的方式过度干预成年子女，本质上是无法接受子女的独立，这种“爱”就变成了控制和伤害。

#### **III. 潜意识的枷锁：旧有经验的重复循环**
1.  **潜意识的驱动力**：我们常常被潜意识里的恐惧（如害怕被拒绝、被抛弃）所驱动。为了避免我们最害怕的“更大的伤害”，我们反而会无意识地选择进入一个“可控范围内的、已知的”伤害性关系中（例如，总是遇到“渣男/渣女”）。
2.  **头脑图示的束缚**：过去的经验（如不幸福的原生家庭）会形成我们对世界和关系的固定看法（头脑图示）。我们会带着这套“地图”去航行，不断地通过行动去“验证”它的正确性，从而陷入无法逃脱的重复循环。

#### **IV. 真正的出路：在真实关系中创造新经验**
1.  **答案不在头脑里**：真正的成长和改变，无法通过纯粹的思考或分析来获得。因为思考本身往往只是在强化旧有的经验和信念。
2.  **新经验的力量**：唯一的出路是勇敢地、有意识地去进行“有意义的尝试”，在真实的人际互动中去碰撞和感受。
3.  **识别并接纳**：当一个与我们旧有观念不符的“新经验”出现时（例如，伴侣以一种意想不到的、积极的方式回应了我们），最关键的一步是能够“认出它”并接纳它，允许这个新经验来修正我们头脑中陈旧的地图。这才是打破循环、实现个人成长的根本途径。

---
### **核心结论 (Core Point)**

真正的成长并非源于思考，而是来自于勇敢地在真实关系中行动，并允许由此产生的新经验去修正我们根深蒂固的旧有观念。

---
### **内容的总览框架 (Overarching Framework)**

该内容构建了一个从**“困境诊断”**到**“解决路径”**的心理成长框架。

*   **困境诊断 (The Problem)**：指出人们在情感关系中的痛苦，根源于“旧有经验”形成的“头脑图示”和“潜意识恐惧”。这导致了一系列无效的“自我保护机制”，并使人陷入“重复性的负面关系循环”中。
*   **解决路径 (The Solution)**：提出打破困境的唯一途径是跳出头脑的思考，通过“有意义的尝试”进入“真实的互动”，从而创造出能够挑战并修正旧有观念的“新经验”，最终实现真正的个人成长和关系的改善。

---
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "旧有模式的困境 (The Dilemma of Old Patterns)"
        A["旧有经验 (原生家庭、过去创伤)"] --> B{"头脑图示 (对关系的固定看法)"};
        A --> C["潜意识恐惧 (如被拒绝、被抛弃)"];
        B --> D["伤害性的自我保护 (如情感隔离、攻击)"];
        C --> D;
        D --> E["重复性的负面循环 (如总是遇到错的人)"];
        E --> F["痛苦与纠缠"];
    end

    subgraph "通往成长的路径 (The Path to Growth)"
        G["有意义的尝试 (带着觉知的行动)"] --> H["真实的互动与关系"];
        H --> I["全新的、意外的经验"];
        I -- "挑战与修正" --> B;
        I --> J["成长与自由 (打破循环)"];
    end

    F -- "渴望改变" --> G;

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E fill:#FF6B6B,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style F fill:#C9184A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;

    style G fill:#BDE0FE,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style H fill:#A2D2FF,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style J fill:#57CC99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
</Mermaid_Diagram>

Content:
爱本身是会带来伤害的我希望你有一个好的回应给我越是重要的人这种渴望就越强烈到得不到的时候他就会变成一种伤害我们人要保护自己最好的方式是好 但我不需要这个爱你不重要你伤害我 我也可以伤害你我们就很多的关系就纠缠在这了那心里真的想最开心我觉得不是大部分人不是只是我不知道以怎么样更有效的方式来靠近你又让我觉得自己安全我开始到现在多少个人自选我只能有一个大概的统治五千人持左右吧我估计从什么时候开始从零六年开始也是在学校的心理中心工作两年 零八年就去读博士了后来就出来见了五千多次人生那也没有见了一些人生吧应该说会有一种是这样的感受呢我不知道 众生艰苦还是怎么样还是我们总是有时候会把自己困住孩子有时候人生是挺不容易的是不是偶然的呢都自己是我觉得不是有时候很奇怪的就有命我觉得是有命的在你再猜这的时候面临选择的时候你不知道命是什么可是你回过头这个故事慢慢逐渐成形了你才会发现说一切本该如此的我在幼儿园的时候有一天就是去向你的一个大理堂讲故事比赛我从来没有在这么多家长小朋友面前就一礼堂地讲这个故事故事里有一个情节说有一个人就遇到了盒森然后东西丢了然后他就哭了然后讲这一段的时候我就哭了哭了就所有的家长都在笑因为他觉得小朋友很可爱也不可能然后我就在那里哭著把这个故事讲完这时候我人生第一次体会到失控就觉得哇原来失控是这么可怕所以慢慢地他就变成了一个情节就当一个重要的紧张关头的时候我就会想不要失控对 所以我一直觉得我有很长时间尤其是青少年的时候我会担心失控可是这个担心本身因为会变成失控的蓝缘这个就是我觉得我关注性力学最持远的地方最持远的地方是世澳社交上的在他在北京我都从前相信美国要来法治当英国港外国民是在旅游两个个爱你见到的永远都是心人这也是我们这行最有趣的地方不是那个村子唯一一个国主我会知道是真的是唯一一个国主但大学是人家不少大学老师也是人家但其实也没有那么深的情节我就觉得你不是吧是一把事对 没什么反应对别的给听我笑话你们就是然后你就在你但是你大脑我就从来不觉得福利是大腻我都不刷微博的也不对实事发言所以也不是在追求影响力那你是在学术圈吗好像也不是在学术圈那你是什么那你是自寻师吗可是你做的事又比传统的自寻师要多我有一天就过来想到的时候我说这条路也许是大师之路对 这个是一个我还笑我还有一只师兄我还拍大师大师的在叫我我们所有的人都觉得是我还少可是我后来又真的想一想所以也许不一定是玩小的因为你走的路是一个很奇怪的一条路这一条路是你因为有自己的研究又有自己的创造性你用对于自己的技能是这么专业的想要去打磨它你要希望对某些人有一些特地的影响我觉得大师也许是最适合的这个路的一个形容但我认出它的时候还是给我很多的一个监礼原来我是要去走这样的一条路大多数人会觉得我从小就知道我放心心吧这是很显而易的事情你知道我吃饭的学习吗会爱这个是一个很难的品质会爱是很不容易的很多人的爱有时候是也是带著伤害的其实都一样的就父母和孩子然后夫妻之间的这个爱一方面我们是想爱一个人想靠近一个人另一方面呢我们也是想被令一个人回应爱本身是会带来伤害的我希望你有一个好的回应给我越是重要的人这种渴望就越强烈可是到得不到的时候它就会变成一种伤害变成一种拒绝不被理解而这个时候我们说对于这一种伤害我们人要保护自己最好的方式是好 但我不需要这个爱你不重要你伤害我 我也可以伤害你这样的话我们就很多的关系就纠缠在这儿了那心里真的想睡觉吗我觉得不是我大部分人不是只是我不知道你怎么样更有效的方式来靠近你又让我觉得自己安全对于他人就一方面我们是希望被爱然后另一方面呢我们又希望说保持我的独立性希望我的这种感受能够作为一个个人能够保留下来被尊重可是你知道吗这个是矛盾的就如果我们靠的进了就一定是会相互影响所以有时候太爱的为什么也会变成伤害就好像很多父母在他们到孩子长大了他们总是希望孩子还需要他们他们就会用各种方式告诉孩子你不行你这里做得不好你那里做得不好就是本质上就是在讲你还需要我现在还不是离开的时候你看这个就会支发孩子的反抗说我不要你的这个控制另一方面他也会怀疑自己离开了我的父母真的能行吗这个时候他就会变成陷入一种纠结和矛盾我觉得也许很多父母和孩子的问题他都来源于者为什么你自由加难战会有会啊没有人想自由加难战对啊没有人想自由你看我不知道具体的情况可能每一个人都不一样我猜一下一个可能的情况就是对啊我为什么遇到加难战我觉得他不爱我的可是我要跟这个人交往我会觉得说有可能对于我来说也许我只是配得上这样的人只是这样的人也许才配得上要不然的话其他那些跟政治更好的人我觉得他们不会瞧得上我在意思里我也在想说我要去追求一个稳定的一个很亲密关系一个更好的亲密关系可是我自己觉得这不属于我因为如果我要去这样的关系我就有可能被拒绝这是更大的伤害甚至比本来一个没有那么好的人抱起我这个伤害更大也许人家遇到加难战女士为了回避这个她更害怕的这个东西所以你看被加难战女抱起是一个可控范围内的伤害我觉得还好了本来这个人就不好我也没那么爱她那一种就是是你自己说把每个人都开好车的加难当然也有可能这个是另外一种情况我不知道战来战女是怎么被培养这战来战女的一般来说你看如果太紧密的关系就你一定要抓住这个人你一定很不信任这个人觉得这个人早晚要抱起你只有他也会形成一种压力说这个人就想要逃离你甚至有可能他就会用比如说出轨什么来报复你他也是有这个可能所以大家会觉得我每次的面就是这样其实是有很多是潜仪式力的东西所以潜仪式力我们可以买独大或者是或者你害怕的东西也在引导你很多时候我们保护自己的这个方式我们避免那种更大伤害的方式反而会伤害我们保护自己的方式反而会伤害我其实这参加是可能我们稀微常的对根本意识不到的东西其实我们刚才用的一些非常这不太好的一些标签这是战人战女可能本身是不存在的他们可能也有恐惧也有希望会变成模糊的状态本身也许他们是痛苦的他们也不想变成这样对我相信我相信是这样我们今天要听到那句话我们听到很多道歉人都不好对为什么我觉得也不是说我们过不好这一生只是说你看我们人要突破自己原有的经验是不容易的我的老师经常告诉我一句话我觉得还是满有趣的他就告诉我说答案不在你的头脑里什么意思呢就是你想说这件事应该是这样这个人应该是这样我们的关系应该是这样他其实都只是你想可是真正的答案不会在你的头脑里他是在你真实的关系里真实的跟人的互动里才慢慢慢慢所有一个心的经验原来是这样而重要的是当这个心的经验出现的时候我们能认出他这个跟我原来想得不一样你看有时候有心的经验我们也会把它忽略也会觉得这是偶然意外我运气好我不是这样的人我不会遇到这样这样好的感情所以这样的话我们说只有你在一个真实的关系里你才慢慢地有一个好像修改你的头脑图示的一个机会某种程度上我们是慢慢地形成的关于这个世界应该是怎么样的一个运行规则我们在其中扮演一个特定的角色然后我们就照著一个方式来形式比如说有一个人他的一个印象里是这个婚姻是很不可靠的因为我的爸爸妈妈他们关系不好我爸爸对我妈妈不好然后在我小的时候我也总是劝我妈妈不要在这段婚姻里要离婚可是这个妈妈就觉得说你为什么要劝我我也还行我至少可以忍受对于他的一个经验的印象就是我觉得对不要在一段长久的关系里我至少要保持一种自由所以当他进入一段关系的时候他就会想说我可以跟你立案但是我觉得不能结婚因为结婚我的印象就是结婚了又陷入这种激灵狗睡然后我就被束缚了我就离开不了了我甚至可以跟你结婚但是我也不会很深的爱你可是他也有时候就需要有一些新的经验说我的伴侣不是跟我爸爸和我妈妈他们这种相处的他不是一样的人但我有一种甚至跟我妈妈一样的一个需要给我的伴侣的时候他不会拒绝的反而可能接受了你看这就是一个新的经验所以人应该多去只能去尝试只能去尝试而且是有意义的尝试大部分人的尝试其实只是为了验证我头脑中的想法是对的我觉得这个是最可惜的经常使而不是验证验证只能忍在蠢复的循环中因为你没有呼吸新的经验对因为老的方法是最好的对
