Timestamp: 2025-11-18T11:41:24.276018
Title: 师范生毕业两年还在考编，哭诉现在很迷茫 BV1U9CrBzEmx
URL: https://b23.tv/LHUku5Y
Status: success
Duration: 8:28

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的摘要和分析。

### **核心观点摘要**

#### **I. 核心困境：音乐师范毕业生的就业绝望**
*   **A. 招聘岗位极度稀缺**：地区招聘名额极少（仅4个），竞争激烈到近乎无望，感觉努力与结果无关，成功全凭运气。
*   **B. 付出与回报严重失衡**：艺术生从学习阶段就投入巨大（时间、金钱），但毕业后发现就业市场需求极小，回报率极低，甚至不如一门实用技术。
*   **C. 巨大的精神压力与自我怀疑**：因长期无法找到稳定工作而感到焦虑、崩溃，甚至在深夜哭泣。对自己多年的学习产生怀疑，觉得对不起父母的投入，有强烈的挫败感。

#### **II. 反思与悔意：对专业选择的质疑**
*   **A. 艺术教育出路狭窄**：深刻后悔选择了音乐专业，认为这是一条很窄的路，并劝退他人不要轻易尝试。
*   **B. 羡慕实用技术技能**：反思认为，当初不如去读技术学校，学习厨师或汽修等实用技能，至少能掌握一门手艺并保障就业。
*   **C. “孔乙己的长衫”困境**：受困于自己的师范学历，难以放下身段从事其他工作，陷入了高不成低不就的迷茫。

#### **III. 对未来的建议：拓宽人生道路**
*   **A. 提前进行职业规划**：建议未毕业的学生一定要提前思考未来，不要把所有希望都寄托在一条路上。
*   **B. 不局限于所学专业**：学了什么专业不一定非要从事该专业的工作，要主动探索其他可能性和出路。
*   **C. 避免全身心投入“备考”陷阱**：警惕长期“全职备考”可能导致事业、感情等多方面停滞，最终浪费宝贵的青春年华。

---

### **核心结论（一句话）**
面对严峻且收缩的就业现实，个体应尽早进行多元化的职业规划，打破专业壁垒，主动拓宽人生的多种可能性，避免将未来完全押注于单一赛道。

---

### **内容总览框架**
这是一个以个人经历为基础的现实主义反思，从一个音乐师范毕业生在“僧多粥少”的就业困境中所经历的痛苦、悔恨与迷茫，最终提炼出对后来者的忠告：在不确定的时代，必须打破专业壁垒，提前规划并拓宽人生的多种可能性。

---

### **Mermaid 概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "背景与成因"
        A["社会现实: 岗位极度稀缺 (缩招)"]
        B["个人选择: 投身艺术教育"]
    end

    subgraph "核心困境与情绪"
        C["音乐师范生的就业绝望感"]
        D["负面情绪 (焦虑/崩溃/后悔)"]
        E["付出与回报严重失衡"]
    end

    subgraph "深刻反思"
        F["质疑专业选择 (出路狭窄)"]
        G["羡慕实用技能 (汽修/厨师)"]
        H["“孔乙己的长衫”困境"]
    end

    subgraph "最终建议"
        I["核心观点: 打破专业壁垒，拓宽人生道路"]
        J["提前进行多元化职业规划"]
        K["探索专业外的多种可能性"]
    end

    A -- "加剧" --> C
    B -- "导致" --> C

    C -- "引发" --> D
    C -- "感知到" --> E

    D -- "促使" --> F
    E -- "促使" --> G
    C -- "陷入" --> H

    F -- "提炼出" --> I
    G -- "提炼出" --> I
    H -- "提炼出" --> I

    I -- "具体化为" --> J
    I -- "具体化为" --> K

    style A fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
小库这也是很尴尬在面对这图会说话但是还是可以想分享一下自己的心情现在已经了比也了凉凉了然后还是属于非考边这个状态但是这个就是他现在招的是但是太少了我们离地区一共就招4个我这个血颗了4个整个是招4的加上直接血效的应该是很有两个现在真的是毕业几十页就是我不理解为什么要上十分就是人的一整个青春打你去学学十分毕业发现找个工作都非常困难你当个老师都当不了那多少十分毕业之后就是没有工作杀一干不了现在国家又对于老师的需求好像真的是没有需求了你也招这几个一个手都能数过来怎么考我感觉就是考不上不是根本就给付出的努力没有关系这就是看没有我就看命里对不对别我们一考试其实别正常的文化科生感觉这一生各方面都要更累一些从有学习上吧其实神要皮贝又要学专业又要学文化科虽然要求会稍微低一些不过各方面的付出也要大一些就是我现在毕业之后就会有一种不想在华富母亲的感觉我觉得都这么大了都都二十多了还自己想不起自己真丢人这个上学的时候就一跑的时候吧上级课一千多块钱上半个小时但是比上一月之后假如我们就代课就很熟甚至我大学的时候我记得当时因为朋友们的有高庆转业那都是费恋一个小时还要猜几十块钱就是和我们的付出也不是付出其实好不成正比就是一点都哪辈子能转回来父母就很身上投资了我刚才就是那一会儿被输让托然我就崩溃我就不想背了背不进去背不进去就觉得怎么什么都不会了现在怎么唱事件啊什么也不会了脑子一点也接不住了就直接就崩了真的这几年爸妈的朋友讲或者说是我认识的弟弟们们想学音乐或者走艺术这条路我全都在劝退学音乐吧感觉出路就很浅你学了能干吗呀有几个像善于传这么优秀的我现在就超级后悔我为什么没有去学音乐技术高考之前我爸爸是想让我学那个上那种技效率的三加四学那个气息但是我那时候对气息的认知就是在车低就是修车我修车就不像修就哪个女孩是不是穿着那公主要填哪个拜术怕车底下修车觉得现在就不如上一个技术学校宣布技术我学个厨师我还能闯个菜学个气息我还能修个车洗个车呢就是人家都说还包含配工作我们这是什么上完学还得口我让人家就会说因为我躲在这个示范学校在我们山东市有一个承课好叫做考研审校好像躲了这个大学就必须得考研一样有多少人问我你是哪笔问我你是哪笔一样的我让我回答了之后说你没上研究师什么就是必须得考吗考研究师用得怎样用得考研制用得工作师接着并不并不少很多在我大肆的那一年我在工作和考研当中选择了背口工作我当时还在想我花三年时间多一年就是毕业之后我还是得考工作因为我那个时候还没有对人才引进有这个任职我就会三年时间我那我不如背考工作了是不是然后这都毕业第二年了都还没考上第一年是罗考的到时候上学的时候还没有什么人生规划没有那么绝我们那一节然后就罗考的罗考差一点点然后去年去年学了自我月然后报了个班然后就感觉咋回事就差一米有差点五分就很可惜是个怪自己好嘛今年咱古逐了几日走走开始背口给我说就装得一个报的那个岛位就装一个靠个屁报完了才发现我都报完了我都提交都就完飞了现在然后最近刷题才发现我报的那个我学了根本就不一样就感觉虽然家里没有给什么压力但是自己压力超级胆我不知道大家有没有感觉就是是自己把自己的压死了就是大家可能对自己孩子都是一种望楼成分望望子成了望女成分的那种感觉也希望自己孩子好然后因为我爸妈都算是在体制内内的那种在山东吧可能就这样他们就希望我当晚老师安安稳稳了小女孩这一时也挺好的然后当晚老师有海水架然后想绿油了或者周末想去哪都可以比较自由一点主要是觉得安稳了也没有那么累每天的工作时常也不多而且音乐老师这个行业也不累我确实通过大学说支教或者说是毕业之后去学校代课我也很喜欢这份职业但是就很奇怪我觉得我不比别人差望堵令付出也不比别人少但是就是很难就是他不知道有什么办法我现在报级过从姐长出的那一刻起大家其实今天大家学了这人就本来就很少了就是因为都体现知道会缩变但是没有想到这么夸张就现在国家还有那盐齿退休的政策我就觉得我爸这老教师他当时他一个老头他还要开车去去上班真的很高兴我都说眼睛也看不清了可能也不至于把60多字但是我觉得他们肯定就是没有我们这种年轻人或者没有他们年轻时候教学那股盖劲那为什么年轻人就上不去很快护育过去了现在就很羡慕有工作的大家就是你有晚定的工作才可以开启你人生的下一步你想想我现在什么都不稳定我也不知道该干什么哭的次数超级多我晚上我睡不着说我就哭了我就哭了我又不哭不好意思给江丽说我觉得说了丰免是就吐得丰母的担心但是我时代也不住了我觉得我身边有太多丰富就是大家现在都很保持也现在领后都很难就是更好个人你还看人家说那句话就是其实我们脱不下恐疑几的长山因为事实确实就是这也会终于冷静一点了怎么说呢就希望大家对自己的人生提前有一个规划就是把自己的路脱宽一点不要局限在你的专业之中你就像我一样就防腐为毕业就进了似乎痛你不一定要学了什么专业就要去干什么专业就你要提前去想你未来还可以干什么因为咱们将来已经选择这条路近几年如果说一直在缩招的话我们也没办法控制我们就可以想还可以干点什么当然也不是说不顾理大家不去考试饭类的那大家都不考的话以后教育行业怎么办是不是马上又要到高考级了大家肯定是有很多女孩子从小就想到那个老师也不是说国家缩招咱们就不报试饭类学校了肯定该考的还是要考毕竟总有扩招的那一天对吧等慢慢等只能说希望大家还没有毕业的大家对自己的未来规划托款一下道路假如今年考上了算是好的但是没考上你考上难道就还要一直全职被扣吗那好假活到时候事业事业无成感情感情也没有就各方面都没有发展的话那怎么正啊这前半生日完全浪费掉了大家听前对自己人生做的规划人家庆确有几年二十来岁正是干什么都好的年纪就不管哪方面都要有自己最好的规划吧
