Timestamp: 2025-11-18T15:55:14.823371
Title: 为什么比丘国王要拿小孩心肝当药引？ | 大理石凯旋门
URL: https://youtube.com/watch?v=bnXjWM2QliM&si=5xwTjTiW6ISWkEiq
Status: success
Duration: 14:52

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **一、 核心思想纲要**

1.  **根本问题：君主专制下的暴政根源**
    *   **国家私产化**：古代中国的核心政治观念是“普天之下，莫非王土”，国家被视为君主的私人产业。
    *   **权力无限化**：君主因此拥有对国家一切资源（包括土地和人民）的绝对处置权，人民的生死荣辱完全取决于君主个人。
    *   **暴政的必然性**：当君主为满足私欲（如求长生、享乐）而滥用权力时，残害百姓就成为一种“合理”的权力行使，导致暴政频发。

2.  **古代中国的两种解决方案及其局限**
    *   **儒家方案：“人治”与事后反抗**
        *   **核心主张**：寄希望于君主的道德自觉和良心发现（“为政在人”），通过贤明的君主实现善政。
        *   **应对暴政**：当暴政发生后，提出“革命”理论。孟子认为，残暴的君主不再是“君”，而是“独夫”，因此推翻他是正义的（“诛一夫”），并以“民意”代表“天意”为其提供合法性。
        *   **根本缺陷**：
            *   **缺乏预防机制**：只能在暴政发生后进行反抗，无法事前预防。
            *   **标准模糊**：谁来判断君主是否为“暴君”？孟子将此权力交给了“贵族”或“更贤明的人”，但这导致了判断权的循环和不确定性，最终往往沦为“强者说了算”。

    *   **法家方案：“法治”及其根本漏洞**
        *   **核心主张**：通过制定完备的法律来约束君主的权力，实现“以法治国”。
        *   **应对暴政**：要求君臣都遵守法律，以法律为准绳行事，避免个人意志凌驾于国家治理之上。
        *   **根本缺陷**：
            *   **回避了立法权问题**：法家没有解决“谁来制定法律”这个根本问题。在君主专制下，立法权最终仍掌握在君主手中，他可以随时制定或修改对自己有利的法律，使得“法治”沦为空谈，法律最终成为统治工具而非权力枷锁。

3.  **中西方政治发展路径对比与结论**
    *   **西方路径**：拥有古希腊、古罗马的民主与共和政治传统。这些思想虽在中世纪被淹没，但在文艺复兴后被重新发掘，并与商业社会的需求相结合，最终推动了近代民主政治的建立，走出了专制循环。
    *   **中国路径**：由于缺乏民主政治的历史经验，思想家们始终在“君主制”的框架内寻求解决方案。无论是儒家的“民本思想”还是法家的“法治”，都未能跳出这个框架。
    *   **最终结论**：中国古代政治思想的局限性，导致其历史始终未能建立起有效**预防**暴政的制度，从而陷入了“以暴易暴”（用一个新的暴力政权取代旧的暴力政权）的无尽循环之中。

### **二、 核心观点一句话总结**

古代中国政治思想虽深刻认识到暴政之害，但因缺乏预防机制和民主传统，仅提供了事后反抗的方案，导致历史陷入“以暴易暴”的死循环。

### **三、 内容的整体框架**

该文本的论述框架是：**提出问题 -> 分析方案 -> 指出局限 -> 中西对比 -> 得出结论**。

1.  **提出问题**：以故事引出君主专制下暴政的普遍性与根源（国家私产化）。
2.  **分析方案**：分别剖析儒家（人治/德治）和法家（法治）这两种针对暴政提出的主要思想对策。
3.  **指出局限**：揭示儒家方案缺乏预防性、标准模糊，以及法家方案回避立法权归属的根本缺陷。
4.  **中西对比**：通过对比西方从古典民主到近代民主的演变路径，反衬出中国因缺乏民主历史经验而无法跳出固有框架。
5.  **得出结论**：中国古代政治因只有“事后反抗”而无“事前预防”的制度设计，最终导致了“以暴易暴”的历史循环。

### **四、 核心概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["君主专制 (Monarchy)"] --> B{"核心问题: 暴政 (Tyranny)"};
    subgraph "暴政的根源 The Root of Tyranny"
        C["国家被视为君主私产"] --> B;
        D["君主权力无限且不受约束"] --> B;
    end

    B -- "如何解决?" --> E{"古代中国的解决方案"};

    subgraph "儒家方案 (Confucianism)"
        E --> F["人治 (Rule of Man)"];
        F -- "依赖" --> G["君主道德自觉"];
        F -- "暴政发生后" --> H["革命论: 诛独夫"];
        H --> I["缺陷: 缺乏预防机制, 标准模糊"];
    end

    subgraph "法家方案 (Legalism)"
        E --> J["法治 (Rule of Law)"];
        J -- "主张" --> K["用法律约束君权"];
        K --> L["缺陷: 君主掌握立法权, 法律沦为工具"];
    end

    subgraph "历史结局 & 对比"
        I --> M["历史陷入“以暴易暴”的循环"];
        L --> M["历史陷入“以暴易暴”的循环"];
        N["中国: 无民主历史经验"] --> M;
        O["西方: 有古希腊罗马民主源头"] -- "文艺复兴后复苏" --> P["演变为近代民主制度"];
    end

    style B fill:#FFB6C1,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px;
    style C fill:#FFF0F5,stroke:#333;
    style D fill:#FFF0F5,stroke:#333;
    style E fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    style I fill:#F9F7D8,stroke:#B8860B;
    style L fill:#F9F7D8,stroke:#B8860B;
    style M fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style N fill:#FFE4E1,stroke:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#2E8B57;
</Mermaid_Diagram>

Content:
唐生识图经过比秋国,看见街上加家门口放了一个恶劳里面装的不是恶,确实小孩唐生一打听才知道啊,原来是这里的国王谈点美色,把自己的身体高垮了国王听信产严,要取11111个小孩的心甘主堂和说是能千年不老唐生听了直骂婚军,婚军,但当地人却都不敢出生苏理士这么说了,说人家父母去泡王法,又不敢敌哭国王为了追求唐生,竟然残杀小孩的命百姓还不敢反抗,为什么?这因为国家不过是军王的时产所谓的磁土莫非其游言,一名莫非其成言这样是时产当然有处分的权力,这就是军主政治名词的海瑞马加进,说加进是天下如时产是百关如加入这是把皇帝的实行都说出来加进还使用面子不承认但历史上却有皇帝肯说大实话,比如汉高主流邦流邦德在天下之后,在威阳公开帕庭大延群城他起身给脑洁住手说以前您常说我没有出息,不会自你家业理不上二哥流行努力你看现在我和流行相比,谁的产业多呢?群城哈哈大校分分高五万岁你看,这里流邦就把实话说出来把国家看着自己的产业只是很多帝王还藏着爷者,不可以说实话甚至还有不懂事的皇帝,说我当皇帝当得好辛苦这个人就是南北朝时期的两五帝消眼两五帝喜欢刮自己,做自己是个好的不能再好的皇帝有三十多年都不和女人在一间物质你睡觉了整天像我这样轻轻满雨啊他还说我平时不饮酒不听音乐功力也没怎么装修三根天就起来办事事情忙的时候日落西山才是东西而且经常一天只是一餐以前腰围有十围这么大现在受了只剩两次多了这一切的一切我是为了谁啊还不都是为了救重胜于苦难啊你看,这就很不要脸了相比之下还是流邦比较爽快肯说出真心话这样国家的所有圈属于皇帝那么皇帝对国家就可以随时用国家错的土地之外还有人民所以皇帝不仅将土地是为个人的财产把活生生的人民也看出自己的财产谁当上皇帝谁就取了这份权利对人民真正要一副税决定身杀大权不会是在行使这一权利这就是古代帝王们人人心里都清楚但不给说出来的真相只是权利不能无底下的难用皇帝行使权利必须自我节制如果行使过度必然引起人民的防感个人的财产只是物如果不加节制最多只会损耗到自己和家人的生活但皇帝的财产就包括了人没有节制啊害得是人民梦子说抱歧民慎这生是国王不慎这生为国序就是说王国火了会王国灭族比如东汉末年幻观当权捡定当道难杀无辜之以为威风对待百姓就像仇敌百姓贫观当年子女都养不活那个时候啊受害了生命盒子11111个像随差的水扬地残酷不缺百姓平方发动战争不停地上马大群工程对人民不修指的珍税重重堂库污力是一千万百姓在这种长毛统治下社会混乱不堪到时心痛装脑而皇帝却说天下人民还是不要太多太多就会变成贼你看抱歧能老回怒啊果然起怕像他这样统治百姓怎么可能国上安闻生活呢但百姓常期在级度恐惧下生活竟然渐渐养成了对权力一从的门女关键西方也不例外甚至说掌握权力的人人人应当顺从他因为凡事掌权的人都是上帝人民的抗拒掌权者就是抗拒上帝的名利反抗者必自取刑罚他要说你们为路为普的要形成敬畏顺从主人主人善良亡和要顺从主人偏质乖屁也要顺从照这么说即使皇帝实行长毛统治人民也只能顺从幸好我国古代韩比要这种忙目服从全新的论理观念尽管如家强调城市君以中但是有一个条件君使成英里孔子说君君成成就是君主应该先发挥君主的职责然后成子才女性成质的职责孟子也说君致是成如首足这成是君如父亲君致成如全马这成是君如国人君致成如土界这成是君如扣头这都是说上下责任的对待性君臣关系上下如此和控君民了因为古代是君主政治所以古代先现在一切实行都是在君主政治的前提下财神一方面主张君主政治另一方面也深刻认识了暴政的恶劣影响这道科证某余虎但是自主中缺乏现在的皇帝的方法如果仅仅是希望于皇帝良心发现自我控制显然不现实那么怎样在这两者之间找到平衡就成为古代政治实行的核心问题在这个问题上主张比他先名的有如家和法家两台观点法家主张法制受到通过法律来限制君主的权利管子说古代先往这里国家都用法律来选拔人才而不是凭个人推荐让法律来良恨攻击而不是凭个人主观判断不让识域超过法律也不在法律内形秀个人实力杭菲的观点与管子内事说君主应当一法治理也应该要求成子一法治理均层都尊兴法律虽然未必实现多么高的治理水平但至少能避免暴政不过法家思想人家存在一些漏洞啊他们不知道法治必须建立在分权的前提下如果法律的治定权属于君主而君主由未必都是嫌君那他所治定的法律难不为害国家人民因为君主也是人人性会趋势他选择那些对自身有利的法律就法有利就用就法心法有利就用心法可是要将君主限制的法律之内他和容易呀而如家主张人制孔子说为正在人其人存这其政举其人王这其政习寻子说的更具体他说官要好的法律不行他的也要有君主法律无法独自运作制度也不能自我调整就合适的人来执行才能持续如果持续君主其实法律在完备也会因为无法适应持久而失效法律是正理的手段而君主才是法律的北缘因此有了君主法律及时解放也足够覆盖高方面没有君主即使法律完备有无法应对事物变化导致混乱说一下如家的意思是法律只是统治工具规根解底还是要靠人本人制的标准在哪里呢孟子又补充其说闲者在位能者在职为人者一在高位这看起来似乎很合理但仔细研究之后其中也有一些缺陷谁是闲能谁是人者标准在哪呢孟子认为这个人是天选出来的他说天子不能将天下与他人顺之所以拥有天下谁给他天给的天要你把位这个闲者就给闲者天要你把位这个儿子就给儿子可是天又不说话我们怎么知道天一呢孟子有打了个补丁说明为贵范雄菜式的内容说天意来自民意天意与民意是相通的也就是说或者百姓的认可才能成为天子结合之后是去天下实际上就是失去的百姓失去的民心所以孟子的意思是民意能够代表天意这种说法本来很接近民主主义了谁知道孟子说了这里又转了一个玩他说要是左右的人都说一个人有财德还不一定大臣们都说一个人有财德也不一定直到国民都认为一个人有财德才知道考察由我们现在的社寮看听左右的人那是公平政治听大臣们的那是官僚政治听人民的才是民主政治但是孟子并不将人民的意见周围用之和趣质的唯一标准想反呢他坚持要进一步考察确保看到的确实是显着然后再用看到的确实不是显着再射气他说看到确实有财德才能用如果左右的人都说不可不要听大臣们都说不可不要听直到国民都说不可才知道审视看到确实不可的时候才能射气这跟孔子说的差不多孔子说如果大家都证捕某人一定要深入考察如果大家都喜爱某人也一定要再深入考察好那问题就来了有谁来深入考察呢谁来确保某人是真的贤良呢从孟子的观念来看社会应该是委托给更加贤明的人但是谁又是更贤明的人呢又谁来决定用哪一种方法来决定呢是不是还要找更贤明的人来考察那就没用没了啦该怎么解决这个问题啊孔子没有说在现在民主国家有选举制度决定选择得到多数投票这就是贤明之人这种方法简单直接不至于引起真端如果选举出现错误人们可以再被选择任期结束之后不再投票选举他或者在他任期为满之前通过堂合获得投票让他向台也就是说谁是贤男谁是人者任期长短都是有人民直接或贤进来决定的如果按照孟子的说法人们没有决定权决定贤人的任务应该交给超越常人的人但谁来定义这个超人呢我说我是这个人他也说他是这个人那必然会发生真强真强到最后那就是谁的武力强谁说的方案呗何况孟子所说的天也虚无飘秒不可桌末如果只看到这里孟子的这个理论和欧洲终实机的神选思想破坑式幸好孟子还有一句话实质主事而是自摆性而安置就说我们可以教他主持正式如果正式自己的好老百姓很满意这就是老百姓接受他了这个死之两个字很值得注意根据孟子举了例子当时的天子是摇摇举间顺给天也就是说就在摇愿意举间顺给天顺才有展示嫌人的机会但是如果摇不愿意举间顺又会怎么样呢这一点孟子并没有解释这是他学术的一个漏洞不过孟子虽然不能被看出来民主主义者但他确实是反抗暴政的他说天子不仁就无法保卫释方百姓祖宏不仁就无法保卫设计苍推翻了结武王讨翻了奏这并不是成名魔法像结奏这种败换人意的人不仁叫君主只能叫独覆主杀他们不过是杀一个独覆所以不算魔法是君你看这话就说得很痛快但还是有问题统治者是不是长暴既没有法律周围判断依据也没有一个审查机构判断权子在强者手上那么强者的判断是否和你也是一个问题我们当然愿意相信唐武确实是身显之人结合之后确实是暴君但像唐武这样的身显并不多见孟子说从遥顺到汤经历五百云年从汤到温王经历五百云年从温王到孔子同样经历五百云年五百多年才出现一位身显这说明将判断天子私人是暴的权力交给个人是多么危险难怪历史上不断发生上涨和讨发事件而且孟子的思想还带有贵族设计他说自你国家的关键是不要得罪贵族贵族所向往的国家也会向往国家所向往的天下人都会向往他说的贵族指的是秦大夫家族孟子又说如果君族犯了严重错误秦大夫要规券反复规券还不听就换掉他所以孟子实际上将判断君族人报的权力伟头给了贵族这并不是说孟子的思想幼稚而是当时的社会背景就是这样西方也有差不多的经历如英国的县政起源可追溯了精确化亡场的国王约翰帮不当县章都当然不是国王决心生活了而是贵族强迫的所以孟子的思想主要在两点一是天的观念即神全思想而是革命观念即反对暴政他的理论跟是和与欧洲十六世纪的暴政方法论相对比两者都以神意为前提主张人政反对暴政至于如何预防暴政发生都没有提出解决的方案就在暴政发生的时候才支持唐方捷武王法族用武力对抗武力国内为什么平反出现暴政因为如家旨中时事后反抗暴政却没有事情预防的方案而法家虽然主张用法律来租业军主但却回避了法律如何制定这个前提问题国内的思想家们有主张去我们办法这是我国政治思想的缺点但历史就是这么发展我们当然不必怪罪国内卸现门不过也要知道杭菲的法治绝不是现代法治主义孟子的隐民为本也并不是现代的民主主义将比起东方西方走的一条不一样的道路向罗马的皇帝迪罗暴政不丫与结合奏但是欧洲却能从极端专制逐渐演变为民主国家将比之下我国在几千年的历史中新王交替却始终线于以包一包的循环中为什么会这样因为人类的思想都是从历史经验中习惧教训欧洲在古西南古罗马时代曾经产源过民主政治比如有丫里斯罗德的民群思想还有邦尼卑鄙的知恒学术这些思想虽然在中世纪黑暗时代被淹没但到了中世纪默契所以在意乱力商业城市的反弱人们对封建时代有了新的要求需要新的思想来实行新环境但建立一种新思想不是短期说件就见的所以最初只能在古代文化的废墟中找出那些历史的思想少做修正以实际当时社会的需要西南文化是商业社会的查误而意乱力的商业共和国在很多方面内税与古代的压脸所以意乱力学者在西南文化中一发现是因他们环境的思想就恶劣欢迎于是就产生了文艺福西通过文艺福西推动中较改革在引发产业革命最终发生了美国独立运动和法国大革命于是古代西南的民主思想就替代了近代初期的暴均反抗论欧洲就从军主专制转遍为了民主政治相反我国之故引来一直是军主政治没有过民主政治的经验所以学这么很难意识到在世界上除了军主制度之外还有共和制度除了专制统制之外还有民主制度像我们古代狠早就有共和这个词但显然不是现在意义上的含义正关一些学者也关心人民的利益相当名为贵名为帮本国家行政因议人民福祉为目标但他们的思想均利真正的民主主义还比较远更像是福利主义在警察国家的表现结果是这种观念不尽无法真正的人民福祉防了成为政府干涉人民生活的借口因为什么是人民的福利如何真正人民的福利并不由人民制主决定而且由政府决策同时福利这个词的意义又复杂多样每个人都有自己的主管坚检因此政府所做出的决定到底是否符合人民的福祉也存在疑问法国大革命时期亚格兵党成宣布一般福利是国家的最高目标像亚格兵先法的第一条就说社会的目标是共同幸福而在二战时期的德国也与工艺游选与私意为标罢但是如果无法确保工的话那么工艺的背后是不是少数人的私意呢细绘经济的比车国国王既然要去小的心甘作为药义在我们今天看来这种常故行为检责不可实意但在军权之上的古代公司部分加果部分这是再不能破过的事正管我国古代先先减尽全力主张人阵但报军仍然成出不穷就是因为有理想去缺乏实际手段只知道反抗暴政却不知道如何预防暴政如果我们认均率于古人的言论片面凌点梦子的语人为本由我国古代找个人民主思想那纯属之气气要到这两可能又有很多朋友要说跑题了其实不是跑题是我们聊的话题稍微广一点稀有接你们的故事你很容易看出来你们的角色故事你穿到大量当时的社会背景我个人觉得看你们精彩故事的同时多想想书外的是能得到更多起发所以我们聊稀有机不是要深入研究稀有机而是这些稀有机的素材看讨古代中国的政治现象和政治思想一些的内合都在我们这个新年视频第一期封面的四个字眼界提发挥最后再给大家推荐两本书一本是上梦五个稀有机与中国古代政治这本书我前后看了很狡辩在这做本新的视频的时候又翻了很多次就能把说你的精彩内容推进给大家那一本是马伯英的太白机器有点环之前也推荐过写着风格和视角都很有趣为何我出一些视频专门聊的今天的视频就到这里如果你喜欢我的内容欢迎点赞订阅关注我是大理石开全门咱们下期再见拜拜
