Timestamp: 2025-09-02T00:33:45.400973
Title: 中美博弈，是战是和，93之后，自有分晓！ BV1FTapzfELV
URL: https://b23.tv/goRA8Lv
Status: success
Duration: 18:56

Description:
以下是对文本核心思想的提炼和总结：

**核心观点 (Core Point):**
在当前百年变局中，中国应抓住时机，通过在多个战略区域（俄乌、中东、委内瑞拉、亚太）主动出击并联合多边力量，削弱美国军事霸权，以确立自身话语权和地位，而非继续奉行被动的“拖拉仗理”。

**总括框架 (Overarching Framework):**
全球战略对抗与中国策略选择：破局美国霸权，争取国际主导权。

**总结大纲 (Structured Summary):**

**I. 引言：中美对决与中国策略选择**
    A. **核心立场：** 演讲者认为，当前国际情势下，中国应选择“战”而非“和”，主动出击。
    B. **时间节点：** 9月30日后将是国际局势做出关键选择的时期。

**II. 当前国际形势分析及挑战**
    A. **俄乌冲突：**
        1. 俄罗斯处于劣势，莫斯科受袭，士气受挫，未能有效牵制北约。
        2. 俄罗斯“拖拉仗理”式打法最终将亏损，需在930后做出战略选择。
    B. **委内瑞拉与美国：**
        1. 美国不敢直接对委内瑞拉动武，畏惧多线作战。
        2. 委内瑞拉被视为对抗美国的重要战略要地。
    C. **中东局势：**
        1. 伊朗内部不稳，策略被动，难以主动在中东制造对抗。
    D. **亚太地区与中国周边：**
        1. **美国策略：** 利用盟友（日、菲）对中国施压，以牵制中国，尤其是在南海问题上制造事端。
        2. **日本角色：** 借中美对抗之势，逐步解除军事束缚，谋求攻击性武器甚至核武器。
        3. **中国困境：** 演讲者批评中国在周边问题上过于被动，奉行“拖拉仗理”，导致他国看不起，并错失战略机会。

**III. 美国霸权根基与中国应对策略**
    A. **美国霸权两大支柱：**
        1. **军事实力：** 美国的根基，也是其掌控世界的关键。
        2. **经济规则：** 通过其盟友和制定的规则维持全球经济霸权。
    B. **中国策略核心：削弱美国军事实力**
        1. **俄乌战场：** 应支持俄罗斯，升级战火，将北约拖下水，迫使美国直接下场。
        2. **中东：** 支持反抗力量，将中东变为美国消耗的泥潭。
        3. **委内瑞拉：** 利用其作为美国“后方”的战略价值，支持其对抗美国。
        4. **亚太（东海、南海）：** 主动挑衅美国，迫使其在多个战场分散兵力，制造混乱。
    C. **战略目标：** 打破美国制定的世界规则，建立中国自身的话语权和国际地位。

**IV. 对中国现状的批判与呼吁**
    A. **批判：** 严厉批评中国目前奉行的“和平大旗”和“拖拉仗理”战略，认为其被动、保守，正在错失“百年变局”的最佳战略机遇，将对中国未来产生负面影响。
    B. **呼吁：** 中国应放弃被动，主动寻找并抓住机会，组织包括上合组织、金砖组织等在内的多边力量，形成经济与军事的“战斗力”，真正与美国进行对抗。
    C. **警示：** 若错过此次历史性机遇，中国未来可能沦为国际体系中的附庸。

**V. 结论**
    A. 中国需在9月30日后做出根本性的战略转变：从被动的“和”转向主动的“战”，以应对国际挑战并争取国家尊严与地位。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "中美对决核心思想"
        A["中美对决：战是合是?"]
        B["中国策略：宜战不宜和"]
        C["时间节点：930后抉择"]
        A --> B;
        B --> C;
    end

    subgraph "美国霸权根基"
        D["美国霸权"]
        E["军事实力 (核心)"]
        F["经济规则 (附庸)"]
        D --> E;
        D --> F;
    end

    subgraph "当前国际形势分析"
        G["国际形势现状"]
        H["俄乌冲突"]
        I["俄罗斯被动挨打"]
        J["北约隐性介入"]
        K["委内瑞拉问题"]
        L["美国不敢直接打"]
        M["战略要地价值"]
        N["中东伊朗局势"]
        O["内部不稳/被动"]
        P["亚太地区紧张"]
        Q["美国盟友施压"]
        R["日本扩军"]
        S["菲律宾南海挑衅"]
        G --> H; G --> K; G --> N; G --> P;
        H --> I; H --> J;
        K --> L; K --> M;
        N --> O;
        P --> Q; P --> R; P --> S;
    end

    subgraph "中国当前痛点与批判"
        T["中国被动应对"]
        U["‘拖拉仗理’策略"]
        V["错失良机/尊严受损"]
        T --> U;
        U --> V;
    end

    subgraph "中国建议行动方案"
        W["中国核心目标：削弱美军实力"]
        X["策略一：俄乌战场"]
        Y["升级战火，拖北约下水"]
        Z["策略二：中东战场"]
        AA["支持反美力量，制造泥潭"]
        BB["策略三：委内瑞拉"]
        CC["利用其搞乱美国‘后院’"]
        DD["策略四：亚太地区"]
        EE["主动挑衅美军，迫其多线作战"]
        W --> X; W --> Z; W --> BB; W --> DD;
        X --> Y;
        Z --> AA;
        BB --> CC;
        DD --> EE;
    end

    subgraph "战略机遇与最终目标"
        FF["百年变局机遇"]
        GG["联合多边力量"]
        HH["上合组织/金砖组织"]
        II["形成经济与军事战斗力"]
        JJ["争取国际话语权"]
        KK["避免沦为附庸"]
        FF --> GG;
        GG --> HH;
        HH --> II;
        II --> JJ;
        II --> KK;
    end

    B --> D;
    B --> G;
    U --> W;
    W --> FF;
    Y --> W;
    AA --> W;
    CC --> W;
    EE --> W;
    II --> W;

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style C fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style E fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style F fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;

    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-

Content:
中美之间对决 市仗适合那么一切都要在930后那么今天我们来聊聊这个话题那么这两天有很多的网友 实际上说这两天为什么没有国节目那么其实我是在看美国跟委内内拉我之前有讲过我说美国应该不敢打委内内拉如果去他去打委内内拉那对我没来讲在这种暂力来讲那是一个天大的好事那这里为什么是好事那么之前的视频也都有讲过所以我们不能够讲的很详细 因为有些民港的内容不能讲讲的就被下降大概也能讲得清楚那么为什么我讲 我说我们市仗适合其实现在的国际情势也很清楚可以说该打打牌也打完了基本上已经局势也明了那剩下来就是中美之间是打一场他是合他那我们来聊聊我个人的观点从国的个人观点来讲 当然中国对中国来讲目前的国际情势对中国来讲也是有力的我认为打一场那我们首先来看现在的价势是什么主要是几个地方一个是额雾账场还在打那么额露师这两天的新闻比较多的就是木斯科被炸怎么样的 怎么样的 对吧其实这些都很正常我基本上从20年的时候我就已经讲过了额露师的这种打法始终不敢把北约脱下来打 最后他是肯定是亏那么无可能等于说对额露师的非军师目标进行红账那么说明这个账争又上了一个新的来源那么额露师有什么好的应对办法吗 其实已经没有了已经打了三年多了 他该用的力气该使用的账数账把也都其实已经用局了平台自己目前的案子一个红军层长了几年了你就是拿不下反而自己的领土包括之前的库尔斯科现在的木斯科已经被人家干了说明就是说你越打对于无科来来讲 他反正已经摆浪了 他也是数十一波再打 反正已经被打浪了 没所谓 他也是关脚的不怕创写那么对于额露师的来讲被打到木斯科对非军师目标进行红账那么对额露师的来讲对他的国内的经无论是经济或者民生士气那是一个新的考验他跟红克兰不一样红克兰法的已经对吧已经打成这样子了 但没所谓那么被靠着本于的支持那么他就是马千族 反了就拼了那你额露师不一样说说如果再按照这种情况 如果再接下去额露师可以说已经是被星气打没了就是已经没有那种类企的对吧这三年的过程当中对 对乌克兰有发起了几次的进攻强烈的进攻 美丽的进攻但是取得的账股并不是很一下那不就后面如果没有新的账法或者说没有新的力量没有一个制的提高没有一个自己没有下定一个局形 直接跟北约开战那么这样打下去额露师对额露师来讲是不利的就是我在20年讲的额露师这种打法等于就是其实也是途料账理也是途料账理等于说你不敢真正的直面你的问题的更接受在更接受在不是乌克兰是北约集图的那你始终不敢直面北约集图这看这些不过不让他扯下来等于是被动来打被动的变速那你额露下去对额露师来讲是越不利的那么这个也要等到930之后额露师他一定会住宿选择适合还是继续这样这个问题先放在这里那么再讲到我那内的我那内跟美国也是一样美国为什么不打不敢打那么他也是看这种国际形式的这种发展因为如果打我之前的视频讲过来我是喜欢你最好你美国去打我那内的虽然我那内的力量不抗疫机但是对于大国来讲他是一个最好的一个帐阅不疲乎的一个帐阅要地那么再讲到中东那么中东伊朗现在他自己国内也不安稳当时他也是则计的一种但是你要他主动起来说我要在中东搞风搞雨不可能他也是只能被动来的因为他顶期不准对吧那么再讲到我们中国的南海我们的中国的周边亚太地区那这些物理其实我是特别是自己亚太地区我都不太想想因为都是在我的预料当中包括我们前面这个日代牛逼韩国牛逼韩国哥们就好我是这些全是废话因为我们太喜欢看别人的理事我说最后离都搞不成那这段时间不要新闻不要做了就离在民主主动因为跑到美国点头话要中国了又在那里喷口去了看不起人家哎呀这个离在那跟小狗一样这个那个那你有那你有办法呢他就熊起来了没办法没办法我们其实可以闭嘴对吧因为没有意我早之前就讲过了美国的光须状是准对他的对他是给他的门友私家压力他所需要他们他接着他的周边听他的之后然后从美国的角度讲他的张玉木哥已经实现了无论是这段时间的日航飞离病对吧对于我们的各种条件那分离病在南海各种条件这把这个今天跑到人爱郊明天跑到黄烟岛后天跑到山线郊是啊始终再告诉那么他搞这个事的目的是什么其实跟之前的争争中东争争是一个党因为美国想去搞文的那些他就通过这个手段告诉你中国你不要动不要残酷你继续举着你的和平大旗你继续举着刚高的举起不要动其实就这个意思那么接下来我们如果还是参与这种托尿张里那么我们周边会起跳什么样的比例日本我们很多人说看不去日本日本在这上照亮当中他是影响因为他接下来对他的武器的结盘对他的这种是吧因为以前他的账败国嘛他不能发展攻击性影响然后现在无论是攻击性的武器甚至要求不足是和武器那么他自己有能力生在他是一步步的开始结盘也是同时他就是利用中美这种对抗他一步步的拿到他手上自己的筹码所以我们如果再托尿张里再继续下去的话那无论是日行或者非他真的不就是和武器有和武器的你怎么办这是我们要值得我们硬定思考的一个问题因为很多话不能讲今天的视频不知道能不能发为什么这两天没发也有这个影响因为很多事情讲的话讲出来不进行进行进行的之后真的讲出来之后你视频有发了所以很难受然后作为中国来讲为什么我说这个是我们最好是要搞一张因为我们看所有的问题核心的问题都纠结在哪里全部纠结在美国的武力方面对啊一千万我讲我美国他就是两个所断一个是军事所断一个是军事所断那么军事所断我们现在不用讲了可以说是美国的死因的对吧现在只有一个印度武卡在前面看的但是印度能看多久呢我以前的视频也讲过我们可以利用印度让把印度推在前面让他跟美国搞但是能够放弃多大浪费呢没什么浪费印度无非也是通过这样的手段去拿到他自己的筹码而已你叫他去防卫这个问题不要想不可能不可能除非他去痛打弱水狗会你叫他主动出击的时候要跟美国搞一搞再问你想的不用想目前跟美国对着搞他无分是想拿到筹码就是告诉你美国你如果要搞我的话我到时候倒下中国这边啊他去的时候拿这个东西做筹码他是真心实实我要给你反看你美国我要给你美国这个干嘛不可能的所以要搞清楚那么就中国来讲为什么我说这个是经济手段可以说美国那里的嘛无论是欧美也好日哈呀我们亚太周边也好都没有那么都是接受了美国的规则那么还有一首就是军事那为什么以前我所有的视频都在讲中国要抓住机会对吧要严重的去削弱只要有机会去削弱美国的军事实力都要去削弱呀我们都要去出手特别是包括在额露账场上对吧我一向说要保护好额露账场的节奏要支持普京德洛斯要给他抵棋要给他挡量把北约脱下来的因为这个是美国的狗腿美国掌控这个世界他就是一个是军事实力跟他的没有还有经济经济手段就是说这个世界的规则是他们的你如果不打破这个规则那么你还是在美国的处置进的规则之下是吧我们去运营那么对我们的价值不利对那么再讲到包括中东我当时也讲说我们支持这些反抗力量要把中东变成中国的武器加拿大会让他使命的把美国拖到中东来我们也错过包括我们要在东海跟南海要杀击进火或者说就是追着美国叫你美国赶紧东海赶紧南海我们就找查我要干你让你美国三个赞场你敢不敢点火你敢不敢的三个地方下场现在无论是国务赞场中东赞场包括我们的亚太包括现在的文内内可以说我们可以看出一点美国他其实他自己最怕的是有人去打他他不敢亲自下场无论是面对俄罗斯还是无论是面对文内内的还是面对中东的伊朗他都不敢亲自下场当初的那一战他也是数仗数据他根本就是不敢亲自地现到这个逆场里那么其实对于中国来讲他是一样我多次尝尬过他都会想敢跟中国打他早就打他到目前为止不敢打他就是不敢打说是最好的解决方就就上之后那么就是几个赞场一个是俄罗斯赞场一个是中东赞场一个是委内内南的赞场一个就是我们的亚太的赞场那么这个不仅战略的不仅就是要协调就是要统一点就是一个最基础的原则就是一个针对美国抓的太大或者是追责他的就啊俄罗斯赞场给他更强大的武力明目战场之账就是把北约托下来托下来打突破防险就把爸爸帐火升几那么就看你美国敢不敢下场那么中东也是一样为止也是一样看你美国就还是不就那么委内内南他是美国的大后方因为委内内南无论是美国打不打他委内内南他是一定给他机会他是一定会去搞美国的因为委内南很清楚如果不称的这一次把美国搞到以后秋后双账委内内南是肯定完蛋所以这个对我们来是一个最好的一个时机也是最好的专业基础那么在我们的东海南海包括太后里就亚太地区包括我们太后里我们这些排都可以的就是一个原则就是追着你美国的叫你美国的力量赶进来就是打你就是百面的告诉你美国老子要中国对啊也是可以告诉你美国就是你不要离我因为中美之间的对抗在对抗什么对抗的就是话语犬那么因为我们老百姓简单的一点话来讲就是告诉美西班你不要离我但是不要离我用什么东西告诉他我们不要再天天嘴巴讲就像这件事情为什么很生气不想讲我们搞个主张业兵小日本早点的机机站了你们这个是宣传防日情绪这个哪个讲这些东西我一定要访识自己为什么一个日本他老是会跳出来明明他对我们应该是有亏救之心他要防醒他放下了罪行但是为什么他就是死不能罪他看不起你还整天对你的台湾问题也好哪怕我们播个地医也好我们搞过什么今天日华的为好他要来支持我了为什么是不是我们太落落的问题或者是不是我们对他们太客气的问题就是我们在对外的账业上到底我们要达到这种什么样的目的我们是喜欢了那家祈祷我们博物主上天天过来支持我台湾问题你不准动你跟谁做生意你要经过我批准你放什么地医你要经过我批准你搞什么活动你要经过我的批准我们要过这样的日子吗就是中国所谓的尊严在哪为什么我真的不太想去不过这个内容就说实话心里有点心悔意了对吧首先我很清楚对这个图鸟账业我真的是生物痛劝这个图鸟账业深深的会害了我们这一代对吧本身这个时候是谁敢离我们的虎虚我们是要找到我们现在是本来叫千方百计早接口要去照能但是天天是人在把接口一对一对我就是想看到什么就是看到一旁旁好菜送过来真的如果是真的是长得流口水当时我们的那些所谓的就是一旁旁好菜送过来就是不敢动一块子他就是不敢吃就看了刚着急对不对什么这个来演习那个来演习这不是都是好菜吗对不对这都是很好的下酒菜就看着他一天一旁旁这样流走我们最后取到的结果是什么是世界对我们更中重对我们不敢只是坏轿了还是越来越多的人看不起你来欺赏你脖子上我们为什么这个脱了张列行不废掉对不起说了又激动了那么说你为什么说我说四张适合就看九张月兵九张月兵也是一个对吧跟我们用好的国家或者说跟我们亲近的国家也是一个大集合大集合之后无论是中东的也好对吧包括非洲的也好包括你俄罗斯这边那么其实我们就是有没有这种迫力能够真正的去组织利用我们的上核组织也好金装组织也好能不能让他们正正的形成战斗力无论是在经济上还是军事上我们能不能够组织起于股这样的力量就打扎好这个宽舰天天想嘴巴里韩车反对美国霸权反对美国霸权用什么东西用什么样的手段用什么样的帐术我们可以说现在是好扎弯无章的都是各自为正的从军事的层面从经济的层面都是各自为正除了吹牛逼有件事是干的我们是漂亮的对吗我说美国的霸权他所有的根基很多人说又是美元霸权又是这个那个我就说了他所有的根基就是美国的军事你只要把他军事给他打所有的所谓的什么金融霸权什么美元霸权什么科技霸权他都会土奔娃娶对吗在这种百年变局当中风烟似火是我们最好机会可以说是真的的是最好的机会可惜我们就抱着一个和平大气眼睁睁地看着大好机会一个个个的流程我们接下来我们的仗员在九商之后会不会有所改变这个世界的局势到底会如何走向其实我是破窃个人讲真的能够实现我们能够实现无论是上额的组织是他的金装组织总之我们能够形成一个真正的组织可以无论是在政治科技文化军事层面可以真正能跟美国绝一持续对我们来讲是个好机会错过这个机会我们剩下以后只能当打中的所以是让他是失了我个人欺像一张今天就聊这么多谢谢大家
