Timestamp: 2025-09-02T13:24:39.325861
Title: 对俄罗斯分析的最到位的专家了，没有之一 BV1DP411v7ky
URL: https://b23.tv/TV0tDjI
Status: success
Duration: 49:56

Description:
**总结**

**一、 俄罗斯的国家特性：地理、历史与民族性格的塑造**
1.  **领土性国家定义：** 俄罗斯是一个典型的领土性国家，对领土需求远强于城市性国家，需要广阔的缓冲地带作为心理屏障，导致其历史上不断扩张。
2.  **地理决定论：**
    *   **广袤与无阻隔：** 拥有极其广阔的领土，东欧平原无天然阻隔，易受侵略，加剧不安全感。
    *   **寒冷气候：** 大部分地区严寒，日照时间短，农业劳动时间不足（仅五个月），影响民族性格（爆发性强、耐力差、好酒）。
    *   **人口分布：** 劳动力匮乏（每平方公里8人），导致人口问题严重（男性寿命短，女性主导社会），对劳动力有巨大需求但对中国移民高度警惕。
3.  **历史发展模式：**
    *   **扩张与改革：** 领土从16世纪至今扩大八倍，所有重大改革（如1861年农奴制改革、1905年革命）都与对外战争失败紧密相关，对外侵略扩张是主导特点。
    *   **国家功能：** 政府主要功能是征兵纳税，服务于对外扩张。
    *   **资源依赖：** 自然资源丰富（占国家财产40%），但易形成能源依赖型经济，结构调整困难。
4.  **深层不安全感：** 尽管领土辽阔，但“没有围栏的婴儿车”的比喻反映其根深蒂固的不安全心理，总觉得“被敌人包围”，对领土有无限需求。

**二、 身份认同的困境：双头鹰情结与欧亚之争**
1.  **欧亚交汇：** 地处欧亚大陆交界，文化形态上层建筑偏向欧洲（建筑、文字、宗教等），但深受蒙古（240年统治）影响，带有浓厚的亚洲专制集权色彩。
2.  **身份模糊：** 这种双重性导致文化归属感模糊，“既非欧洲也非亚洲”，难以取舍，形成“双头鹰情结”。
3.  **历史争论：** 19世纪的西方派与斯拉夫派之争，以及20世纪的欧亚主义、东方社会主义等，都反映了其发展道路、制度与文化选择上的长期困境。
4.  **后苏联时代加剧：** 苏联解体后，民族身份和历史定位再次面临挑战，加剧了“去向何方”的焦虑。

**三、 当前的俄罗斯民族主义：失落、反弹与政府引导**
1.  **崛起背景：**
    *   **大国失落：** 苏联解体导致“超级大国”地位丧失，2500万俄罗斯族人沦为他国公民。
    *   **西方“背叛”：** 亲西方改革失败，被西方“玩弄”和“不接纳”的记忆，激发强烈反弹。
    *   **内部焦虑：** 经济停滞、人口下降、意识形态真空，使民众凝聚于民族主义。
2.  **主要特征：**
    *   **霸权性与弥赛亚心态：** 认为自身是优越民族，习惯性扩张，对领土有高要求。
    *   **强国主义：** 普京积极倡导“强力”（Сила）概念，通过强化国家能力和军事实力来凝聚民族自豪感。
    *   **反西方与排他：** 视西方（特别是美国）为潜在敌人，对外国人（特别是华人）警惕和排斥，国内民族主义激进组织活跃（如光头党）。
    *   **政府利用：** 普京有意识地迎合和利用民族主义资源，将外部矛盾（妖魔化外国）转化为内部凝聚力，以巩固政权。
    *   **特殊论：** 强调俄罗斯的特殊性，反驳西方普世价值和民主模式。
3.  **地缘政治体现：**
    *   **“特权利益区”：** 视后苏联空间为势力范围，不允许他国染指。
    *   **对抗西方：** 对美国主导的世界体系不买账，凡是美国建议必反对，以彰显大国地位。
    *   **人口问题：** 普京将人口问题视为核心战略，通过生育补贴、延长产假甚至“无子女税”来鼓励生育，以避免民族主体“死亡”。

**四、 中俄关系：策略性互补与深层警惕**
1.  **高层友好：** 俄罗斯在中国外交策略中占有“大国、周边、国际组织成员”三重地位，两国关系是“重中之重”。
2.  **利益驱动：** 俄罗斯因西方制裁和能源革命，急需中国市场（能源、军工），中国也需要俄罗斯资源。
3.  **深层警惕：** 尽管高层合作紧密，俄罗斯民间和地方（尤其远东）对华人存在高度警惕和排斥心理，担忧中国劳动力涌入会“来了不走”。

**核心观点：**
俄罗斯国家性格深受其广袤而无屏障的地理环境、寒冷气候以及欧亚交汇的双重文化身份塑造，这种深层的不安全感和持续的领土扩张驱动着其独特的民族主义，使其在后苏联时代通过强调强国地位和对抗西方来寻求国家认同与内部凝聚。

**Overarching Framework (总体框架):**
俄罗斯的国家性格与地缘战略：地理决定论、双重身份认同及民族主义驱动。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["俄罗斯国家性格与地缘战略"]:::main_node

    subgraph "I. 地理与历史根源"
        B1["广袤领土与无屏障平原"]:::geo_node
        B2["寒冷气候与恶劣环境"]:::geo_node
        B3["缺乏自然防御"]:::geo_node
        B4["持续的领土扩张 (16-20世纪扩大8倍)"]:::hist_node
        B5["蒙古统治 (240年)"]:::hist_node
    end

    subgraph "II. 国家性格与社会特征"
        C1["深层不安全感 (需缓冲地带)"]:::char_node
        C2["爆发性与耐力差"]:::char_node
        C3["好酒习俗"]:::char_node
        C4["劳动力匮乏与人口结构问题"]:::char_node
        C5["资源依赖型经济结构"]:::char_node
        C6["国家功能：征兵纳税 (服务对外)"]:::char_node
    end

    subgraph "III. 身份认同困境"
        D1["欧亚交汇 (双头鹰情结)"]:::id_node
        D2["文化归属模糊 (既非东西)"]:::id_node
        D3["历史争论 (西方派 vs. 斯拉夫派)"]:::id_node
        D4["后苏联时代的身份危机"]:::id_node
    end

    subgraph "IV. 民族主义的崛起与特征"
        E1["苏联解体与大国失落感"]:::nat_node
        E2["反西方情绪 (被耍弄感)"]:::nat_node
        E3["强国主义 (普京强调'强力')"]:::nat_node
        E4["排他性与激进主义 (光头党等)"]:::nat_node
        E5["政府利用民族主义 (凝聚人心)"]:::nat_node
    end

    subgraph "V. 地缘政治与外交策略"
        F1["强调'特权利益区' (后苏联空间)"]:::geo_pol_node
        F2["对抗西方 (不买账、不认同价值观)"]:::geo_pol_node
        F3["追求大国地位与尊重"]:::geo_pol_node
        F4["中俄关系：战略需求与实用主义"]:::geo_pol_node
    end

    B1 --> C1; B2 --> C3; B3 --> C1; B4 --> C1; B5 --> D1;
    B4 --> E1; B2 --> C2; B1 --> C4; C4 --> E1;
    D1 --> D2; D2 --> D3; D4 --> E1;
    E1 --> E2; E1 --> E3; E1 --> E4; E1 --> E5;
    C1 --> E1; C5 --> F4; C6 --> F1;
    E3 --> F1; E3 --> F2; E3 --> F3;
    E5 --> F1; E5 --> F2; E5 --> F3;
    A --> B1; A --> C1; A --> D1; A --> E1; A --> F1;

    linkStyle 0 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 19 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 20 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 21 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 22 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 23 stroke:#008080,stroke-width:1px;
    linkStyle 24 stroke:#008080,stroke-width:1px;

    classDef main_node fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef geo_node fill:#F8F8F8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef hist_node fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef char_node fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef id_node fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef nat_node fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef geo_pol_node fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
俄罗斯思考,2006年还给他出力套犹套,犹票这个。好,我们讲第二个问题,俄罗斯民主主义和他的地缘政治,我就觉得要找一个切入点,讲整个俄国史,我觉得最最典型的谈谈他的民主主义。俄国是一个领土性的国家,有人说哪个国家不是领土性的国家,欧洲是一半的国家是城市性的国家,城市性的国家和领土性的国家有一个很大的区别,像古希拉,古希拉的这些都是城邦,都是城邦,他是城市性的国家,就是古希拉没有雅典,没有雅典城,就没有雅典,没有罗马城,就没有罗马帝国,但俄罗斯不一样,俄罗斯没有墨斯科可以有比辣宝,可以再见一个,凡是领土性的国家,就需要有一个敌对势力的缓冲结论,就是他在领土的需求,强于城市性的国家,这个隔离地带是他们的心理平常,因为俄国的领土大家知道是非常广播,在从16世纪一至20世纪到什么样的几乎扩大了八倍,这个领土扩大了这种八倍,那么这个地理构成俄罗斯的民族性格从正相关,所以他的内部发展,受据外部发展的特点是非常想显著的,我们可以看,所有俄国历史上的改革全部都跟战争有关,就是他的对外侵略扩张,是他的一个主导的特点,他的主要,他的侵略扩张打赢了,那么肯定他的自信心,突显原有的改革就会依制,1812年,然后能战争他打赢了,1815年的话,亚森大医师就以神正同盟的盟主进入巴黎,原来依有的改革就已经停止了,1853年到1856年,克里米亚战争打输了,紧接著下来,就是1861年的盟务制改革,他就必须要改,1904年到1905年的热战争打输了,结果就到了,到这里1905年革命,1914年到1918年的第一次血大甘区间就发生了血革命,2017年革命,所以我们可以说,他的地方政府,他的政府,基本上只有两个功能,蒸兵纳税,就是两个证明,都是被对外而服务的,不夸张的说,就是这个话,这是克里奇尔斯的话说,所以我觉得克里奇尔斯是抓得很准,他说,俄国国家的一切变革和变化都取决于战争时期的环境所产生的需要,这个你们可以看一下,翻翻这个克里奇尔斯的说,他也最早看到了这个通向,从头通到尾,俄国的这个特点,就是国家最早的价值取向,他的这种社会关系的模式,后来形成的这种陆经依赖,的确和他在这种世界,继续当中,这个的话呢,俄罗斯他总有一种什么样的,就是对领土的这种困扰,他觉得,我天气含了,我呢,这个气候条件不好,阳光去照太少,所以呢,我就需要有更广泰的领土,另外呢,东欧平原,没有自然主格,东平原真是一望如祭的,没有自然主格,那在冷冰气时代的话,敌人很快就出去不一的大到门一向,这句像高速公路一样的,这个迎接的这些人的整道来,所以他必须要有一个格和,我必须我要有成帝关系,我第一要有外移,大移,第二要有内移,第三才要有内什么,所以我要有很多层才能进入到我的核心地带,而俄国的这个特点非常,他们总愿意把边界推著更远,我要有势力范围,我要有这些东西,我才能心里有一种这种安全感,这个俄国的这个,看看这是16时期,那个时候几乎罗斯发展的时候,在欧洲还是一个不大的一个国家,还是一个不大的一个国家,但是很快到16时期,就成为欧洲最大的国家了,但是他基本上是在欧俄地区,然后接著下来的话,整个开始发展,整个开始发展,那么到了这个比特大地的时候,这以英国土的面积,大下了出海口,波罗地还出海口,然后紧接著去争夺黑海的出海口,接著再扩展,那么到了第四岁的大战的时候,到了那些1912年的地图,你看,已经成了这样的一个,这个整个这个俄国已经从280万平坡工里,已经到了2,240万平坡工,就快速过大,这世界上维持,独有疑虑,独有疑虑,那即便这样,俄国人心里还是有不安全感,我们经常跟小学生老师在讲说,你们看中国地图,像什么大家都说像一个熊鸡,然后看了俄国人上课的时候,俄国人老外,你看我们的地图像什么,怎么看我也看不出来一个形状,你知道老师怎么回答,老师说,我们的这个地图就像一个没有违干的英儿车,我觉得具体有点太有点这种牵强复会,就是因为俄国人老有这种不安全的心理焦虑症,所以他就老觉得,国土面积扩大这么大,他仍然说我们没有违干,没有为了安,一个英儿呆在里头,他真是很不安全的,这也是反映了俄罗斯的一种民族性格,一种民族性格,所以我们需要广大的国土,这首歌歌人老讲的一句话,八次的领土课长,大多摸在领土课长,这样的话可以说,他的领土面积,一下扣遭到2,240吧,俄罗斯人口在17世纪的要战90%俄罗斯组到了1917年时候,俄罗斯组只在44%,就是说这也是扣张速度带来的,俄罗斯组已经成了少数,那么这个移民和扣张给俄国人带来了封厚的这种回报,南方开发、波罗地海、这些地方立足,他把人口增长的压力就抵消掉,新区的生产率比老区要高一倍到两倍之间,到20世纪达到2.6倍,他的自然资源占国家财产的40%比美国要高出14倍,美国已经是一个国土,非常广大的一个国家,自然资源所占的比重已经很大,没发生中国相比,但俄国比他还要高那么多,从这一点来说的话,是所有的人获利,他很容易成为一种全民的思想,所以俄国以牺牲居民的这种基本利益和福利水平为代表,来扩大了自己的边界,成为了军事强革,获得了大量的灵土,但是这种资源还是给俄国人普遍,都带来了这种自然红利,所以这样的话,俄国人都知道,必须要维持一个强大的海军,强大的一个部队,要维持,要不是的话,我这个自然资源的话,本来我就得来不正,那别人现在在要是,比如说像他们叫阿姆尔头,我们叫黑龙江的江中64村,这都是从我们那里躲去的,然后我在远东的时候看,他们也来在江中64村,就是整个图村,把那些所有的那些,就是居民全部就赶在黑龙江里面,那么我在俄国看到他们的解说是什么,他们说,远出对面,中国对面在杀教民,我们为了帮助教民,因为他们有很多这个义和团的团体,就是他对历史的解说完全是另外一样的,那俄国人就因为说,我们的自然环境和其他国家比我们是后年,因为他天气了,所以俄国有几个条件,我觉得严重的不疲惫,一个他非常大,再来一个他狠了,毛泽东特别不喜欢俄罗斯,每次去的时候,都觉得俄国太冷,所以在两边就要打仗的时候,他还一再跟苏联弗,我对你们的领土没要求,你们的领太冷,我们不会到你们那去的,他老实说这样的话,那么因此俄国人觉得,我们需要大面起来迷一步这种环境的恶劣,而且我们农业劳动时间不足,因他预照时间很短,现在像这个天气,比下午两点天就会黑,就是几乎可以在比德宝的时候,在冬天的时候,大早很起来车就要开灯,就是日照很短,但是他到了白州的时候,又太阳波洛山,几乎你可以一直到晚上,好像刚刚有一点暗,一会儿太阳又升起来了,这个日照时间短,其实对人的影响是非常大的,我想大家受众误埋天,都会觉得心情很不爽,的确要是夜阳天的话,大家都会觉得,心慌神意,在俄罗斯过这个冬天是非常难,非常难,没有到那去,我一直没有这样升杰的感受,所以以前我觉得这个俄国人序久,实在是不可理解,到处街很多看到这种罪鬼,后来在那儿过了冬天以后,我就觉得可以理解的一点是什么呢,因为男性的寿命很短,大部分都跟序久有关,他这个慢慢长夜,只有五个月的劳动器,过了这个五个月,你这个慢慢的长夜,你不序久,如果再没有什么其他的娱乐的,的确很难过,冬天的确很难过,所以你看俄罗斯,大街的都是序久,俄罗斯的很多政策都是跟,凡是进酒的,沙皇也好,林大人也好,几乎都没有跑下场,几乎都没有跑下,盖巴桥夫,民间里子这段子就说,谁让他进酒来的,他六次进酒,他都进不了嘛,那个时候在苏联街头买酒的,排在对之场,很多人不耐烦的都是,这个对时在排不下去了,要跑到克林姆林宫去把这个盖巴桥杀掉,过了一会儿这个人又回来了,别人问杀了没有,那边排队的人都说,没有,那边排队的人比这边还长,那就可见是什么呢,就是说这个酒,在俄罗斯,我敢说这个词,在俄罗斯人们说,它是个政治词会,它不是一个一般的名词,对酒的这个需要量,如果你仅仅从这个酒单出来看,你看不出来,在你要在那里过了这个冬天的人来,所以你觉得,没有酒这个冬天会更难过,会更难过的。所以,这俄国人老说,我们对灵徒有很大的需求,对很大的需求,我觉得这种说法是不负责任的,那是什么呢,沙漠里的人也可以说,北欧的人也可以这样说,所有的人都这样说的话,大家都在那是什么,历史学家,俄国的历史学家,米罗诺福就说,所以这种观点,就是抵销了,它对于错别之,抵销了人和制度所有,应该负起来的责任。你现在就是我们这种天气,我们天然就需要共大的灵徒,但是这是不对,这是不对的。这种军事目的,因为不断扣张那种军事目的,给俄国社会留下了这种,过于明显的那种深刻,这无了二、三脉,你从那做火车,我们那个时候留学的时候都是做火车,虽然三脉,但是它的波度很平坏,其实你感觉不到,包括俄国的在整个亚洲地区的,这些合流非常壮观,但是它构成不了这种天界,没有办法认得,就是说,你很难预约,它很平坏,它属于那种平原合流,水流也非常缓慢,这个反而更适应行行,所以的话,这是没有办法提供防御能力,所以在前工业时代的话,民族大清晰,基本上都烧了俄罗地区,这样的话,国家的空矿和一望无际,俄国人总觉得,别人在寄于它的灵徒,我们现在老说,中美关系,我们知道,我们知道这种国的,其实历史上给中国带来伤害最深的,以及现在关系真正难处的,一个就是日本,一个就是俄罗斯,一个就是俄罗斯,美国倒是真的没有这种,有直接的这种,对中国的这种利益的这种伤害,这是我们最后要讲的这种话题,就是因为它没有这种,自然分割它的灵徒得来的,又很容易,这样的话,它有履次遭到侵略的这种记忆,它在刚刚国家心取的时候,民族记忆当中,从那时候它出在热小时候,它也是经常挨打的,经常挨打的,所以这样的话,俄罗斯这个民族很容易把帝国光荣,和敌对包围,把这两个因素结合起来,这个灵徒,即使它的交傲也是它的包覆,它扩展了这么大的灵徒,自然自然增加它的经济活动,可以从墨斯科,可以从欧俄地区,像其他地盘转移,这样靠不断的,其实城市地带的这种发展模式,也减缓了它的这种信贷化和信贷化的部分,包括现在,它主要是能源依赖型,武器出口型,现在俄国仍然是这两个制度,所有的人都知道它的工业结构,必须要调整,如果不调整的话,能源依照问题的话,俄国就会是一个非常大的一个麻烦,但是因为它这个能源来得太便利了,谁也不愿意废那个禁,只要这个油门加大这个票子,花花拉的就进来了,出口、化外、护眼睛都很简单,所以到现在这个结构调整,仍然是俄国致命的一个弱点,同时因为它为了国家安全战略,不再要强化国家的基取能力,所以越是编长墨级,它越需要把国家的处角,身到那些地方,要求整个社会的付宠,这也就加大了,俄国这个国家对国土的这种需要,很强,很强,从每个老百姓的心目当中,我这里举一个例子,就是苏联这个名称,很多人都知道,苏联就是苏历史社会主义联邦,知道这个时候,其实关于这个名称当初用的时候,为什么要苏联?就是因为那个时候本来还有点想欧联,就是欧洲社会主义联邦,很多人都说,那还有其他国家可以加入呢?因为杀恶时期,所有侵略我们的领土都归还中国,我们大家那个时候都特别欢呼,不是我们大家,我们都上一倍了,就是在二十年代的时候,那个时候北大搞过一个调查,59%的人都认为苏联的这个模式是我们理想的,因为它已经看,在民族上可以这样平等地对待我们,准备把它归还给我们,实际上用列宁在私底下的话,那也不过就是说说而,也不就是一直决议,因为在我们还要弱小的时候,我们需要做到更多的同盟者,但一旦我们强大的时候,这些东西可以就不算说,所以卡拉哈学研,从来都没有对线过,那俄国人呢,地名这么广播,但是他的人口严重的不匹配,就是大自然难以征服,一方面出现了分离的原则,另一方面出现了统一的原则,俄国人觉得这个国家太容易散了,所以要有很强的这种,就是他的无政府主义和国家主义在俄国同样都有市场,他有各种各样的这种焦虑,正这几十五年也是,俄国的第二个思念就是,他在了,刚才已经提到,他的历史文化和东欧平安的自然环境的密切,关心他喊了平均温度在零度以下的地区占全国百分之的这种面积在80%到90%,他只有在有16%的在北极圈内,这样的话用这个科技科技F4G引用当时,16%引用的发出,气候对社会的影响也是决定性,也是决定性,59%的土地在永久洞土地带,无双气只有五个月,所以俄国人的这个劳动什么都是这种爆发性的,他可以在一年的活在五个月干完,然后在剩下的这个时间里没有活干,无所事实,所以他的多性也是同样出名的,为什么说离哈乔夫说,他的性格在两头间,他在干活的时候你会觉得他很有这种持久性,爆发性,但是在他多性的时候,他也是超过其他民族的,跟他这个气候条件有关,他只种一剂,阿只种一剂,所以科技F4G就说,历史上没有任何一个民族,善于像俄国这样紧张而强化的劳动,也没有任何一个民族,像俄国这样不善于循徙见据,持之以恨。这个民族的爆发性很强,但是他的耐力很差,他的耐力很差,就是这个恶劣的气候和地理对他的民族性格的影响,还有一个就是他劳动力太少,他劳动力的,他一平方公里,8个人,一平方公里8个人平均下来,日本一平方公里是384人,像北京,好像一平方公里是2000人,在中心地带,这一平方公里是400人,你可以闪上他这8个人,你在整个远东的话,你从这个西伯利亚大铁路过来的话,不见到人的,连这个居民住宅都很少见到,所以他的民用航空,民用航空在苏联时期就是最发达的,因为他本土太了解,随便到哪去,他没有应做,所有的都是卧库,我们经常做火车车,一上来我们就觉得,俄罗斯好,所有的怎么都是卧库呢?俄国人说,一座就是好几天的,你能坐下去吗?你想他的整个外壁加尔和远东地区只有600万人口,可中国的劳动力过程严重的,可以正好互补,按理说的话,我觉得真的正好了,中国是劳动力过程国家,才是劳动力需缺国家,可不是正好吗?但是俄国人实际上对中国人的这种警惕性是非常高的,所以远东的这种手掌,远东的行政照管,全部都是排滑的,全部都是筹华的,因为他恰好知道这种互补性,他就认为中国人就像打丁字,只要进来一个就会户户拉拉,带进一大帮,所以他对朝鲜人对日本人都没有那么强,最近刚刚出台了,是今年才刚出台的开发远东的一个战略,长远战略,主要他说有350万的这种劳动缺口,但是,唯独对中国人高度警体,高度警体,说中国人可以给韩国人打工,也可以跟日本人打工,但是不能以中国人为主导,那中国人就会来著不走,他们这一点来说的话,人口少,而且去久历相关的事故,男性的死亡力是女性的四倍,所以我们又把俄国叫一个主武国家,又把它叫一个母亲国家,女性的顺命比男性要长15年,到处你都可以看到是女性,就老太太国家我们都觉得,那个时候觉得空节在在国内,我们会老觉得叫空节,在俄罗斯的航班上你就会节奏叫大妈,全都是大妈,碰大妈,列车上全都是那种,全都是那种,劳动人口愧乏,其实困扰了他整个这一千年,整个这一千年,杀皇时期,俄国的土地银行是不贷款的,他只问你土地上有多少劳动人手,你土地上没有劳动人手,那土地是没有用的,因为他可以抛荒嘛,所以我说正好跟中国相反,中国的土地多之前,俄国的那个,土地是没有那个没有人家,所以普京的这个国情资文和埋的为接触重点上,还都谈人口问题,人口现在俄国是在人口主建减少,尤其是俄罗斯族,2005年一年就减少了,其实四晚,等于每天就要减少两千人,那么这样减少下去的话,就古迹到2050年的时候,他在人口从现在的一点,1411要减少了1亿,所以学者都说俄罗斯正在死亡,民主研究所的所长生就说,为了避免俄罗斯主体的死亡,现在发出叫保重运动,大家都回家生孩子,我们刚刚放松了二胎化,也知道这个人口,现在俄罗斯所有的人都在为这种人口减少执照,因为俄国人也是城市人口,也不二身孩子,这就是12胎一次发放性的炉布是25万炉布,约合就是9200美元,二胎家庭每个月还可以领300多美元的这种补助,还有相关住房和交通补助,然后产价从三年延长到七年,你十个孩子以上,英雄母亲国家要搬发内什么的,有的地方专门开始就无子女睡,如果你不是孩子,你就去多交一份睡,我们是生孩子,生多了,张一某这超生你要交睡,他们是无子女要交睡,你生的越多越好,我们可以看得出来,这就是她的人口问题非常突出,所以俄国人有三分之一的,她是这种卫婚女性,俄国人也不歧视,只要这个社区有天丁进口,都是整个社区的大歧视,她不歧视这种单身母亲,所以很多人都是那样的,不知道爹是谁,但要要了孩子,要了孩子,这是我们讲了俄国的大冷少地理条件,带来的给她的民族性,还有就是地缘政治带来的,导致她的双头英情节,她地处欧亚,她的文化形态上本身就是沉泪的建筑文字宗教、王祖联音,包括音乐舞蹈,这些都是面前欧洲,就是她的上层,但是她在一四,就是一二四零年到一四八零年被蒙古人入侵了二百四,所以带来的税收,带来的军队,包括她的这种国家的这种专制集权制度,以及建一系列方面的话,一地制度,一战就道路,这些东西都是蒙古人从东方带去的,所以在很多方面,她又带有很浓厚的亚西亚色彩,所以她就像一个文化中,把一系列在东西两边这种白冻,这种文化上有一种归属感,这既不是欧洲,也不是亚洲,或者在身份认定上,她有一个难以取舍,难以取舍,人们就是她的双头音,她的国会就是双头音,双头音原来是罗马军旗,现在就变成了,就是说既像东方,又像西方,所以19世纪的时候,俄国就为她的发展道路主,争论过,到底是西方派还是斯拉夫派,斯拉派就本土派,传统文化派,一直争论,以及后来又生成什么欧亚主义,2月革命以后,说像西百,学革命又像东百,叫东方社会主义,都反映出她的地缘政治,社会制度文化显著上一种困境,反映出她没有核心的东西,没有核心的就能凝聚力,她这个相互认同不足,就以前的李大使,李凤鸣大使,她有一次国际会议说,俄罗斯不是东西,大家都理论,你怎么在用国际场合讲这样的发展,她就说,既不是东也不是西,既不靠东也不靠西,那么这个我们要特别要强调她,就是她也是她俄罗斯现在这种民族认同当中的焦虑的一个方面,就她没有核心的一个东西,你看她现在的这个国会,双头英,一头拿的是东正教的石子架,一头拿的这个权障,这个双头英,两边,然后就在两边,第三,我们讲,如何看待当前的俄国民族主义?因为苏联解体,苏联解体这个叶里清的国家说说,就刺激了一直都有霸权性民族主义,俄国的这个民族主义,它跟一般的还不一样,它有这个米莎亚的心态,就是我是优族群体,而且我有习惯以这种扩张,对领土的这种要求,所以他们的这种发展的历史,一直被灌输,我们是被敌人包围,但是在巨链当中,它又一直在平底锅里爬行,经济长期排坏不前,那么在这种状态下的话,还有2500万俄罗斯,一转眼发现自己在国外成了外国的居民,那么在这种,这些俄国人又被排斥在那种独立新型国家的政治进程之外,因此在历史教库书方面又出现了一盘散沙,左右翻来回这种翻转的这种状态下,所以俄国人的身份危机,认同危机就折磨,这样的话,没有办法,大家就凝聚在民族主义的大规象,共产主义的大规凝聚不了了,这个意识形态的大规空厂了,那么这时候民族主义快速崛起,俄罗斯不高兴,以前因为我们出了一本中国不高兴,俄国的朋友就跟我说,这有什么可信息的,我们就是没有这么一本书,但是你到俄国的书店看,类似的这种书多集了,如果要说中国不高兴,俄罗斯更不高兴,当时就像这两个不高兴相遇会怎么样,这个隆合许明,如果能够相碰的话,会是一种什么样的状态。所以俄共自民党统一俄罗斯,各种政治势力都在刮分民族主义的遗产。曾经一个政府部长也叫名罗诺夫,Boris Minerlowe,他说如果俄国民族主义就是法西斯,他们我就是法西斯,既然把公开的时候,政府的部长就这么说,所以在民族主义的煽动下,俄国就像一个干活很棒的风清,他有很多的这种无名火,不知道是哪个地方,不知道是哪个地方要出气。这样的话,俄罗斯民族主义的灵魂在苏联区域当中,灭亡以后,现在在民众当中有复活。本来我们像西靠,现在西方人反而不买帐,普京现在的做法就是,与其唯有不如为敌,我要是唯有的话,你根本没办法当一回事,我要是唯有敌的话,你还高看我一眼。这是你可以看普京所有的外交政策,他考虑的是国内民众的反应,考虑他在国际上的俄罗斯所在的这个地方,包括他处理什么虚拟压问题,一系列的问题都可以看得出来,他非常需要赢得国内的这种掌声。你美国说,谁流氓国家,俄罗斯第一个就飞到那里去了,表示我对你这个世界警察绝不买帐,这种倒向性的话,其实一方面他把外国要模化,另外一方面大家都在抢夺民族主义的资源,你看看这是就叫做俄互的领导,也是不导光了当了好多年了,当了好多年了,这也是现在这俄互唯一跟苏共有一个变化,一方面张扬民族主义,另外一方面张扬公众教,其他没有变化,这也是一个很狂妄的民族主义,就是那种出言不训,出言不训,这样的这种民族主义,这都是比较典型的协待,这是我在远东拍到的,在珍宝岛那个时候,两边打仗的时候,两边打仗,我们这一边对面是黑河,对面黑河我们已经房地产开发已经见得很不错了,苏联这边的雕堡仍然存在,因为我学俄语就是那个年代,当时为了要储备民间的俄语分才,真的要中速要打仗,看样子这个仗不是短期内的,不对的在培训,但是不对不够民间还要储存,所以我们当时学了很多战体用语,还到不对上去交战士,有六句典型的话,去交战士,都是什么交枪不杀啊,怎么这么做这些,从来没有想到过,如果我被辅入了怎么办,这么回答,交给战士的权利是这些,2008年的时候,拍子书这些雕堡都还在底下的暗堡,没有让我们下去,底下的暗堡非常多,非常多,还有一个就是苏联解体的反错用力,给民主主义的反错用力,就是八九年的时候,在各尔巴乔夫市的时候,他就表现出一阵地姿态,讨好欧洲,但是欧洲并没有张开双币来迎接他,迎接这个北极熊,冷战以来的伊士形态,这种差异和西方的奥满,西后的他们老任联,这个欧洲人有一种这种老贵族的这种满意,很自私,啊很自私,这个呢,有时,本来就容易情绪化的俄国人,就有一种热点天冷屁股,我已经觉得我觉得国家要先稀靠了,反而没有人接著这种,他们感觉到被朝弄了,啊被朝弄了,当时呢,不是金思杰提出来说俄罗斯应该回落的,意思像法国英国这种正常国家,或者像奥斯曼土耳其灭亡,灭亡以后的土耳其,把自己呢,纯粹限定在一个这种模合期内,像印度巴基斯坦,啊难非这些国家,就是给俄罗斯这个民族定集让他爱化,给他降级,这个说法一出来以后,整个俄罗斯民族当中的一片华然的反看,啊就潜意识力,后来我们就觉得,其实很多人认为苏联这个概念,啊他给人们取得心理上的成就,比他实际上的经济成就还要大,当时我是超级大伯呀,那个出租车司机所有的人都说,说如果我们苏联时期,美国人敢这样,啊他们总觉得,就现在整个这个夜里厅时代的这个民族爱化,有一个反弹,啊民族的反弹,这于是很多结体以后,很多人都感觉到了这一点,就是那么这个民族主义在很大程度上,他也迎合了这种,失落叫大国,帝国光荣的这种自豪的俄罗斯的平衡的这种心理,本来我就找不到,就满富的老少找不到,啊国内的毛泽东我也找不到一个东西,那么现在政府把它倒向性的妖魔化外国,啊妖魔化就是把整个的或许引到外面,普京的有意识的就迎合这种资源,啊迎合这种资源,他包括战争动言符号,现在有个强国主义,而普京非常爱用的一个词叫西里里,就是强的意思,强力强大,啊这种都用这个词,他也是强力部门出来的,啊用这个来整合这个民族自豪感,爱国主义,像这些东西的话,像真性的符号是普京最常使用的,他的这种焦虑症,啊第一个就刚才说的,他说身份认同的焦虑症,就是长期以来他们认为,他们已经解决了历史定位问题了,民族发展方向,啊这些都是尽光大道,往下走就试了,啊苏联时期,你不管他们已经认定了,走了70年,二十世纪末的巨恋,啊这个民族身份的认定,遭到了否定,当时苏联这个民族共同体还没有建立起来,啊那么这种自我认同现在加压,啊原来呢以Moscow以俄罗斯美中心的这个主义,啊纷纷的脱离,啊那个俄国再次出现像何处去的这种选择,就他走到一个时尊路口,这个历史控货又体上了问题,那从地理上来说的话,他按理说他向西的认同,高于向东的认同,但是向西人家又不接著,啊人家又不接人,说你们不是不属于,他们也发现了我们到了二等国,我们就出入跟屁双,没有发言权,没有自己的东西,西方的东西我们拿过来都用的话,怎么凸显,凸显我们的民族价值,所以他的这种尴尬的境地就使得,他很难又再往西看,啊那么辽阔的国土和他的内部的建设,啊这些东西西方也不认同他,那包围儿就说原来的美国国务卿就说说,俄国是一个一直在寻找自我的民族,他寻找民族性的归属和身分认同,恐怕在一个时期内都在正在选择和试错的时期,还没搞定方向,啊还没有落定到在哪里,作为民族识别的代码,恐怕要不断的这种,现在就强调俄罗斯特殊,啊俄罗斯特殊,啊所以这个加强他的民族凝聚力,特殊的文化基因,啊特殊的国学,啊特殊的把这个作为文化,作为一个框,啊这个东西的话,这样导致的一个负面的影响就,加剧了他的排擦性,啊加剧了他,我们中国留学生在那里经常来打,从我们的这种华商华侨,啊真的里的地位很低,非常之后,我们老觉得两国的关系领导特别好,其实恰好是两国关系好的,恰好是华侨华侨的这种关系最糟糕,啊清理货柜就没有下轮,就杀人的货柜在那里没收了以后,根本就也没有反还,也没有说你违规了什么哪一条,在机器方面的话,其实是非常糟糕的,啊像合出去的焦虑,选择的焦虑和他的安全焦虑,啊其实我刚才也已经基本上谈到的这一点,就每一次实质入口,他面临的选择方向上,在一句什么理论,来做出定位的命题,都会突显,那么现在俄罗斯怎么看在他的狗特性,怎么看在和西方的差异,他的发展到如历史选择,这些问题在俄国都会有很多的争论,啊他的那个西方派和斯拉斯派,在150年后我们觉得这个争论还没结果,啊还没有结果,就可见他的这种两边,张立之大选择,这个分歧之大,定位之难,啊包括他的发展输入的不均恒尽跳跃性,这些都被毁归纳为缺乏选择性主导的俄罗斯猜想,啊现在俄罗斯选择的是,俄罗斯选择要强大,因为他们觉得世界上只尊重强国,二重国的角色让我们看惯了这种人青冷暖,是太严粮,那么称强做大就现在是从一个,但是从强做大并不是说你的方向,你调的一个方向发展,啊所以现在他们提出来是我们做一个体面的大国,啊普京的全部的野情都是维绕了这么一个,啊维绕这么一个主线,另外它是一个安全交历症的国家,在我刚才谈的,就是自然支援了伊望无际的东欧大体谚,和冷冰气势盖的这种侵略的记忆,包括蒙古240年的统治,九二九之间积电成了一个整个民族对安全需求度,特别高的一个地带,我们在这个黑虾子岛化劫的时候,我们外交部受到了很多人在骂中国,然后呢问俄罗斯的朋友说,你们怎么样认为这次化劫问题你们是吃个,他们说我们的骂的声音比你们还要大,那边骂俄罗斯外交部转国手的更多,啊觉得俄国民族立来在领土上是删除必争的,啊怎么在记者,后来这些问题上大大的吃了亏,我们中国人这边认为是中国吃了亏,那边俄罗斯反而这样,所以他们一直这种领土,推到这种相对的安全底,所以现在无可烂的问题,为什么这么高度敏感,无可烂本身在这个认同上也是有种东西直接两边的,西边的波兰,西边的欧洲在邓柔乌克兰,这边的东边的俄罗斯又在邓,所以加剧了现在这个无可烂的,现在无可烂的这种状况,其实呢俄国在民族问题上是很多人容易犯糊涂的,少有清醒著,如果有出来这样的声音,很快就被把专拍死了,一堆的人就有了,那么这样产生的另外一个特点,就是俄国又是一个非常敏感的国家,它需要别国承认它的大国地位,它需要别人尊重它的厚苏联空间,它老人为厚苏联接触我的势力范围,你不能染指,我们去跟哈萨克要签这个石油的协议的话,最后其实拿到的还是俄罗斯的,它就觉得对这个行为就非常不高兴,因为什么要绕开俄罗斯,我们觉得我们去面对著另外一个国家,那么美国因为把俄国在冷战以后的从一流大国的名单称剃除以后,不承认俄国和其他国家之间有什么势力范围,不承认这一点,就造成了两国四位之间的矛盾所在,所以被剧变之初,它没有被耍弄,被完弄的这种记忆忧心,所以现在俄国对凡是美国的建议,都会说不,我不是处于别的,我也要跟你那一什么,它们看不管美国这种决定世界体系,所以美国人指责,说俄罗斯你现在民主倒退,这种趋势,俄国人也对这一点说,反驳说,说你不能实家你的价值观,普京提出来说是特权利益区的理论,说独联体,它不是一个地缘政治博弈的大气泛,它是俄罗斯的这种修观的这种核心地区,这是俄罗斯外交,安全外交,决定的地方,这是我的特殊利益区,这种以俄国安全为舒花点,这也是现在俄国民主主义当中的一个主义,就是最优秀的知识分子,在这一点上都不冷静,在都不冷静,历史上多次出现过这样的东西,那个时候,赫尔森对俄国入侵波兰,说你入侵波兰是你欺负弱小民主,阿鲁森说,赫尔森编的那个杂志中心,立马就降到了这种低阶,还都不买它,还要看我的,而且国内的一片它的这种同样,我们都在买它,这个问题是它是很多人容易犯糊涂的,那么所以至今俄国的民主主义,它是能够是所有反对派立场的人,能够不掉一致的地方,能够是俄国这种冷静的反思,越战当中说,我们错了这样的人,几乎少之又少,几乎少之又少,所以即便有人意识到俄国民主主义的这个问题的话,他们也不敢招了那些河郎奶的那些人,那些满恨不讲理的那种斗士,你正常观点当中出不来,这种声音出不来,这样做的结果就是大家,这种理性的声音就会很快被淹死在民主主义的汪洋大海中,这点我老觉得中国的民主主义其实也有这样声音,但是你想两个干火旺盛的民族,如果相撞会出现什么样的境地,还有就是它的政和焦虑和人口焦虑,政和焦虑就刚才我也谈到,它制度选择的这个问题,业里欣赏按西方的模式打造,但是它的这种改革,经济改革的艰难历程,和它对这种全球化普世价值得怀疑,私有化当中的这种错误,这就是西方经济模式,这种结果对俄国造成了伤害,所以俄国特殊论的一方面,现在又是趁销冲撞了一种理论。他们说现在民主化、私有化代表的各自维证,法治代表著反锁,这些物语横流市场经济代表了物语横流,就愿望和下属之间的落差,使得所有人都与从集体焦虑证。那么普京现在的国家整合理了,有意无意地又回到19世纪的国家学派,国家学派当时强调就是俄国编长没及,俄国需要中央局学,俄国需要一个强大的国家,否则这个国家就散了,这是当时国家理论的一个核心,现在普京基本上还是一种的这些东西,就是自然地理条件,这种仓盲无形,100多个民族的组合,一散不一合这种形式,所以我们必须要国家主义,必须要国家主义,要需要强大的中央集权,国家是历史发展的主体和动力,国家是超阶级的结构,能够调节社会关系,但实际上在剧变当初,因为国家对社会的入侵,进入到每一个人,国家在剧变以后撤出来以后,没有办法填补这个空班,推社会有进去,反而现在就发了很多人一种,还是觉得需要有政府,需要有政府,政府的强力比黑社会可能还要好,现在就这种混杂的东西的话,就会很容易扰乱人的事情进去。另外还有其团性和民族主义政府,就是他的这种基进主义大型取造,其实基进主义在革命的年代,是他的一个主要的东西,然后在剧变以后落入到底谷,但是现在基进主义一拖民族主义,在民族主义上又再度复活,你到处都会看见,不高兴的俄罗斯人,媒体访间里,拿西方开算和美国抬抗,这都是老百姓的热门话题。文国人自我总结说,也许对外国人来说不是敌人就可能成为朋友,但是对俄国人来说不是朋友就是敌人,就是他把这个话的这样明确,现在年轻人非常欣赏民族主义的那段话,就是谁不和我们站在一起,谁就是反对我们,谁反对我们就是敌人,就应该遇以消灭,最民族太的这种当时革命一拖的一个口号,现在有民族主义又以他来这种来识别敌人,那么这样的民族性格,就像厉害乔夫说的,他的这种欠错协,强烈狂热绝对一切,让我们全部,让我们就是全都没有,那么这样的话,就成为一种集体潜意识,成为一种集体潜意识,所以现在的这种青年组织,不管他青墨斯科、青克林姆林宫,还是反克林姆林宫都非常坚决,都是一种基进的方式表现,很多年轻人都是这种的,就是因为普京也支持这种说法,普京有时候是不是还用点黑社会的语言,这样的话他一方面是耍裤,另外一方面是争取年轻人的选票,普京也明确说,强烈的政权是国家秩序的保障和这种秩序支援,按西方的原则和清西方正前接你的国家,你就不能再享受我们兄弟士的天然气的优惠,原来给乌克兰这种优惠,最便宜在时候那个时候给乌克兰50美元,现在卖到200个美元,就是你只能按市场加来,所以现在如果有1万多的这种光头党,其实注册的人数并不多,但是他能量非常大,而且很多人都是这样,人数不齐躲得齐,就不去招惹这些人,特别厚就是那种,特别厚,这一类极端组织,的确有扩大功能,而且比他本身的人员好像更要膨胀一些。2004年他们成立的青年联盟,表示要实现第三罗,第三罗,不彻患民族利益的这个政权,就可以看得出来,这都是民间的一种反应,政府虽然在理念是采取一种莫许或的战彤的态度,但基本上这些组织全都是民间组织,就刚火非常望上,还有一个组织专门成立的是什么呢?就是不允许在俄罗斯后独立体内发生的颜色革命,反对北约、反对科俗或独立、反对哥伦吉亚、吴克兰的颜色革命,而且在这个下个营里训练他们格斗,训练他们格斗是怎么样的?就是在街上趋散那种讲座,面对那种集会,有些警察不能做的事情,民间组织这种基进的这些民主主义分子,可以做这样的事情,他们就认为说自由主义是拿美国人钱的间谍,是出卖俄国利益的俄街,对这种活动都是要坚决打击或者是要去破坏,这可以说都是以民主主义大齐的,俄国的政治理念,记不符合英美,也无法纳入到这种大陆体系里头,所以这个方面的话,可以说我们虽然搞了司法改革,但是很多方面没有这种落实到实处,没有落实到实处。这两年当然这种政府的信任度在提高,这个声音同样行动,以前都是一些引发老人,我们就是写大雅,全都是引发的退休老人,现在是各个阶层的人都参加里面去了,因为普京的这个政权,把不同的声音过滤到了,政党的授用下降,人们只看到了普京,我们知道对这种改革的需求有两种,一种是非摆脱危机,另外一个就是验证,普京记忆张脸大家已经看验证,取代它,它大家说选举令人在70%就是没有人能够取代它,我公的这些人比它还好唱,比它还好唱,其实它的反对的声音已经很多了,已经很多了。我主要是想留下一些时间,留下时间给大家提问互动,提问互动,我看看还有一个片子,简单最后我现在讲,一个片子就是我们跟俄罗国的这种外交策略,我们现在提出来的是16字方法,就是说大国是关键,周边是首要发展中国家是基础,国际组织是平台,这里面俄罗斯站了三项,从这里可以看,俄罗斯又是周边,又是大国又是国际组织的重要成员,可以说是俄罗斯和中国的关系是重中之重,上面很好,但是底下的问题非常多,底下的俄罗国你别看是这样的,其实它是一种实际利益的需要,现在我们在它里去,挽救它的这个军工,一要就是一个大单,另外对它能源的需求,其实俄罗国以前对我们这个能源,能源还是不是那么杀手的,但是因为现在业业人气革命,像这种美国的业业人气革命,俄罗国觉得与其端热的话,还不如赶快卖给中国,包括武器,以前生产线图纸给印度人都不给中国人,现在它突然想明白了,我赶快研发,我有钱赶快研发,我第四代的这个战机卖给你,我赶快研发第五代,等你的第四代普及了以后,我的第五代就已经研发出来了,这是大的订单,所以双方都有一种互相的这种需求,我可以承认你的政治制度,你可以在利益上给我很大的状况,这是目前现在这种中文,中俄关系的一个主调,我现在主要是,其实当然还有内容,但是不展开了,展开就把互动的时间压缩了,现在的时间大家提问我可以现场回答,好吧,好,我今天先讲到这里,
