Timestamp: 2025-05-30T14:35:47.827203
Title: 遊戲直播往事丨成敗皆因萬達太子王思聰，熊貓是怎麽做到三年而亡的？ J0o7NnPkTxg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=J0o7NnPkTxg
Status: success
Duration: 17:43

Description:
好的，以下是根据提供的文本进行的总结和分析：

**核心观点总结 (Core Point Conclusion):**

熊猫直播的兴衰史是资本驱动下野蛮生长并因战略失误、内部管理和融资失败而迅速覆灭的典型案例，其命运与创始人王思聪的个人风格深度绑定。

**总体框架 (Overarching Framework):**

本文内容围绕游戏直播平台熊猫TV的兴衰历程展开，重点分析了其凭借创始人优势快速崛起、在激烈竞争中进行战略尝试（从游戏转向娱乐）、以及最终因资金链断裂、内部管理问题（派系冲突、主播管理）和融资失败而走向倒闭的商业案例。

**核心内容概述 (Distilled Core Ideas - Outlined Structure):**

*   **一、 熊猫直播的创立背景与初期优势**
    *   创始人王思聪作为富二代、电竞名人，在斗鱼积累了直播经验和圈内资源。
    *   利用资本和人脉，于2015年创立熊猫TV，并迅速从斗鱼等平台挖角大量头部游戏主播（小智、若风等）。
    *   借助王思聪的娱乐资源，吸引明星入驻，拓展内容多样性。
*   **二、 巅峰时期与市场地位**
    *   在2016-2017年达到高峰，成为仅次于斗鱼和虎牙的行业第二梯队，甚至曾与斗鱼、虎牙流量相当。
    *   通过高价挖角（如PDD），进一步提升平台影响力。
    *   市场竞争激烈，与斗鱼等平台展开主播、舆论等多方面的竞争。
*   **三、 战略失误与内部问题**
    *   战略重心从核心游戏直播逐渐转向娱乐PGC（如《Hello!女神》）。
    *   引入360投资后，形成“360系”与“元老系”派系冲突，导致内部管理混乱。
    *   过度依赖PGC和娱乐内容，脱离核心游戏用户，导致平台流量大幅下滑。
    *   因管理过于宽松（依赖王思聪个人关系），大主播难以有效管理。
*   **四、 资金链断裂与全面衰退**
    *   2018年起出现资金问题，融资进展不顺。
    *   流量下滑和资金困难导致大批头部主播（周二珂、若风等）流失。
    *   欠薪传闻不断，运营陷入困境。
*   **五、 融资失败与最终倒闭**
    *   寻求新的融资或收购，与网易进行过深入谈判。
    *   谈判失败的关键原因在于王思聪不愿放弃对平台的控制权，以及与潜在投资方在债务问题上的分歧。
    *   缺乏新的资本注入，资金链彻底断裂，于2019年宣布倒闭。
    *   王思聪因熊猫直播债务曾成为被执行人，后由普思资本承担。

**概念关系图 (Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["王思聪 (创始人/资本/资源)"] --> B{"创立熊猫直播 (2015)"};
    A --> C["挖角主播 (如小智/PDD)"];
    A --> D["名人效应/娱乐资源"];

    subgraph "快速崛起与竞争 (2016-2017)"
        B --> E["熊猫直播平台"];
        C --> E;
        D --> E;
        E --> F["市场地位 (行业第二/第一梯队)"];
        F --> G{"竞争对手"};
        G --> H["斗鱼"];
        G --> I["虎牙"];
        G --> J["其他平台"];
        H --> C; %% 斗鱼是挖角主要来源
        I --> F; %% 虎牙是主要竞争者
    end

    K["引入360投资"] --> B;
    K --> L{"内部派系冲突 (360系 vs 元老系)"};
    M["战略转向 (游戏 -> 娱乐 PGC)"] --> B;

    subgraph "衰退与危机 (2018)"
        M --> N["流量下滑"];
        L --> O["管理混乱/主播关系户"];
        N --> P["资金链紧张/融资困难"];
        O --> Q["头部主播流失"];
        P --> Q;
        Q --> N; %% 主播流失加剧流量下滑
    end

    P --> R{"融资谈判 (与网易)"};
    A --> R; %% 王思聪参与谈判
    R -- "谈判失败\n(控制权/债务分歧)" --> S["资金链断裂"];

    S --> T["倒闭 (2019)"];
    T --> U["王思聪债务问题"];

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style U fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style R fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
高峰的时候,仅次于豆鱼与虎雅并嫁起去,是行业真正的第二但短短三年,熊猫直播就倒闭了他是怎么快速崛起,又是如何快速倒他的大家好,这里是巴基传长游戏直播王世的第四期,我们就来谈一谈王思聪一首创卖的熊猫TV故事的开始,还是和豆鱼有关作为一个户爱打游戏,甚至开启了富二代搞电竞热炒的人王思聪很早就关注到了豆鱼这个游戏直播平台2014年的时候,他以暗示王孝长这个ID,在豆鱼开启了高强度的冲老当时他不仅在各大主播的直播间跟观众互动给主播平平打赏一碗,也会偶尔开启直播甚至豆鱼还给他的账号开启了一个超管的权限某种意义上,豆鱼早期能够快速的称明王思聪是出了很大一份力的我一期记得2014年的8月份王思聪在豆鱼直播,如实传说他单挑ID战队的求徒在不敌之后,入开了500个卡包当时引发了20多万网友的围观包括海涛等在内,众多网友给王思聪打赏的总额为705.5公斤的鱼碗那个一罐上,豆鱼的服务器一度摊败不仅他自己直播,他还拉上一些好友在豆鱼起网2014年年底,王思聪临更新以及洛峰在豆鱼开启了直播超过150万人在线观感王思聪和豆鱼的紧密关系不仅仅体现在直播内,还有在直播间之外2015年,豆鱼和龙珠之间的战争打响的时候纵过主播纷纷跳套龙珠豆鱼和龙珠在语论场,也是直接开私这个时候,王思聪旗志鲜明给豆鱼战台他在朋友圈直言,论不要脸的话,还是龙珠最强甚至他更有意思的一点在刀套了某个主播从豆鱼跳套到其他平台之后在像豆鱼讨厌最后两个月的打赏鱼碗的时候王思聪直接说,平台之间的争斗不应该影响基层主播的礼欠你多少工资,王校长给你好,愿你走好没想到,这句话多年之后,回应了王思聪的召唤但王思聪做的比较举气的是他把主播的欠信都给还了当然这是品外化那这是王思聪和豆鱼一段亲密无见的时刻王思聪一度被谁有当成了豆鱼的对外发言人和形象代言人房间也一度有传闻当时的王思聪其实已经在恰谈投资豆鱼的事情了可能也的确有不这么一段故事一方面,当时的王思聪已经成立了普斯创头在湖连王领域是平凡的进行投资比较知名的几个投资有云油控股,乐斗游戏都成功上升了普斯是赚了一大笔后来,陈少杰在接受媒体采访的时候也说过这么一句他说其实是有跟王思聪谈过,但是最后没有谈成然后这段在豆鱼充浪的日子对于王思聪而言并非是一无所获得,因为他基本搞懂了直播的玩法并且平平给各大主播撒钱的同时也让他在直播圈积累了庞大的资源加上他当时本身就是电竞圈的名人王思聪的熊猫TV就基本有了出行2015年的9月5号,Rowarow四周年庆典王思聪和周杰伦打了一场表演赛王思聪对所有人的ID前面都加了潘大TV的字养也就是那个晚上王思聪在微博官圈会出任即将上线的游戏直播平台潘恶婷TV的CEO9月6号下午,王思聪在微信朋友圈发文潘恶婷TV目前接受龙子投资大佬可以随时约我们了熊猫TV正式上线原来在两个多月前的7月份上海熊猫呼与文化就已经成立了古东伊兰写着两个人王思聪陪乐陪乐正是W1巨乐部的创世人第一个加盟熊猫的头部主播是小智少在9月3号小智就在微博发文他说与兜与的合同道歧之后就会离开兜与并且已经全好了新平台小智是兜与成立之后第一个加盟的头部主播对兜与初期的发展起到了不可模灭的作用而现在他又从兜与去到了熊猫王思聪似乎在副客兜与的路径很快啊若风流沙地人主播就分分加盟了熊猫最夸张的还是卢师版块兜与几乎遭遇了熊猫的毁灭性打击在熊猫直播正式上线之前兜与卢师版块的几个大主播王师傅秋日熊大等人曾经有过一次聚会地点是在iG站对卢师分部队员求徒的家中当时发起的人是小智对于兜与的挖掷员不仅陷于游戏主播韩国女团 领寿碗 周二科 大表姐也分分分加盟了熊猫混记兜与一年多早已经是资深水的王思聪开始收网了不仅仅如此王思聪还极力地调动了他的娱乐权资源承赫 Angela Baby 陆韩 林郡杰 林根新我记得兜带熊猫开启过直播他的人脉和资源在那一刻显得是光盲此才王思聪这个曾经和兜与亲密无尽的人他转眼间和兜与就成为了竞争者熊猫出去的游戏主播大部分都是来自兜与双方的关系也开始变得剑把努章2016年的1月份兜与直播造人事件中王思聪是默默点了个赞2016年的6月份呢王思聪在微博首斯阿姨大小姐称其作弊带打这个兜与前一姐就这样被王思聪直接推下了声音同样是6月份王思聪又转发了游戏主播小楼的一条微博显着兜与TV啊长期拖向公子导致很多主播不得不出手兜与被熊猫或者说被王思聪搞的是交头烂了但王思聪其实自己也挺造型的小字在加盟熊猫TV只直播了一个月的情况下发了条微博他说以后会在熊猫和全民两个平台一起开播完全变成蒙古人的王思聪直接在微博开队他说小字是7月精神都不知道是啥也挺牛逼的王有在那个时候也纷纷给小字冠名三姓家努而紧锥熊猫之后成立了全民TV啊是楚英农牧的大少爷OMG老板和哥挺搞的一个同样有着富二代和电竞战队老板标签的人资源资金人卖和哥挺他是不如王思聪的那和哥挺他是创意识度子搞了一个合伙人制度他呢给了小字很大的股份还有小莫地师的人都拿到了股份这才册动了他而这啊其实也从侧面挺见了当时的主播们到底已经被追捆到了什么样的高度几千万的年轻在他们眼里已经不具备吸引力了他们开始谋求更大的资本身业随着熊猫和全民的录局游戏直播圈进入了更大的混乱龙珠的老板成其动啊他后来在接受采访时说了这么一段话2015年我们跟斗鱼打了一张彼此都觉得没啥握手言和后继续龙子准备吸引轮的扩张突然王思聪等人带着资本杀入了一下子把行业搞得很混乱并且不计成本的真强主播从2016年开始主播的新仇大幅上涨很多平台撑不下去最终倒闭熊猫的来世的确熊猫这一点上不仅仅成龙珠斗鱼感受到了战齐他也同样感受到了2019年6月份战齐的当家主播PDD宣布加猛熊猫传播那价格是5年3个亿但据我了解其实没有那么高大概是每年4000万左右因为我后来跟战齐的直接负责人在14聊天的时候聊过这个时候他跟我说PDD要签熊猫的时候他们在他的办公室谈过一次PDD本来是不想走了因为他是在战齐做起来的可是战齐的每项预算都要报PD撤报这个流程很难度啊他太大了战齐呢也的确没有办法给到熊猫给了那么高的价格当时的那次谈话我听说PDD还流泪了PDD的加猛呢算是让熊猫啊如谷天意直接起飞熊猫迎来了属于他们的超级投步主播我有查了一下百度指数的数据在2016年到2017年上百年这段时间里面熊猫直播和虎雅以及是属于焦剂领先的状态彼此之间其实并没有什么差距这一年半的时间里面熊猫真正有了做二望一的资本斗鱼成了熊猫前面唯一的打山为了推翻着做打山斗鱼选择在游戏之外寻求差一法破产娱乐也无半岁的相交计划的推出哈伦英雄10月1号哈洛女神出道圣典举办的时候当时熊猫的CO张局援谈到饭娱乐是熊猫直播的内容地位哈洛女神是我们卖出坑枪有力的一步证明了熊猫直播强有力的造星能力未来会有更多直播综艺方面的开发语突破同时在赛事游戏娱乐体育音乐科技24元等观众喜爱的领域也会持续努力拓展出更多更好的直播内容熊猫在龙司报道上的话也明确地提到原有主播的UGC内容已经没有办法满足观众了熊猫将开启对直播平台的PGC探索秀场存在的打赏模式天花板不高通过对PGC的冠名粉丝经济转化的商业化方向的常识熊猫希望引以直播行业的下半场熊猫当时的副总才装明号泽职业电视台成熟的基于内容的收入或举方式应该是直播平台拓展的方向他说电视台已经告诉我们该怎么做了而虎雅在评仇像大哥都与冲击的时候选了手游都与选择冲向第一的时候选了娱乐这本身并没有什么对错当时熊猫在娱乐这一块的内容的确做得不错老色平们应该都有影响纵扣平台熊猫的逞合是最为宽松的但事后来看命运的齐伦在那一刻还缓缓转两天在流量上不相上下的平台自此是天各一房走向了完全不同的结局虎雅他成功了熊猫失败了2001年年底竟定成立两年的熊猫出现了第一个大的危机加盟竟定一年半的PD在合同即将于2018年6月份到期的情况下双方开启的虚约谈判但一直没有人谈妥PD就是开始长期停播并且在随后出走逗语当时熊猫的资金其实已经出了问题到了2018年包括周二科周输于弱风小倡等熊猫直播的一线主播是纷纷出走熊猫也在2018年年中出现了欠薪和龙子不顺等注脱传闻熊猫的问题算是被放在了巨光能下而这个问题背后其实是流量的大不下滑重多加盟熊猫的主播原本流量都是还不错的但是在熊猫播了一段时间之后发现流量掉的厉害其中比较典型的就是周二科曾经那是逗语F4之手厉压逢T抹和那个女人但去了熊猫之后她和红厅末的发展轨迹接览相反红厅末在那两年甚至可以触摸到娱乐圈的门槛了但周二科都是美矿玉下大主摸是这个样子小主播也是这个样子我记得当时在逗语的深夜王者龙要党有两个主播流量还不错一个叫杀手还有一个名字我已经记不清了杀手是流量的逗语另外一个以50万一年的价格她去了熊猫后来这两位主播的发展也是天差地别那我去了熊猫的在一年之后又暗然回到逗语并见见消失了她杀手的流量呢所以一直还是很不错的熊猫为什么突然流量就不行了呢转折点其实是在2016年年底当年的11月4号熊猫直播投资人便根北京军后责信息知评有限公司退出天津起锤天成股份投资中心成为了投资人和股东起锤天成就是360经济隔了一个月12月7号熊猫直播CIO张俱元单认法人的天津军名册文化传播中心成为了股东而张俱元死前是360游戏产品线的负责人也就是在这个时候熊猫内部有了一个360系和元老系的说法张俱元代表了360系培论龙飞的能量和代表了元老系两个派系们之间必然会有一些问题之后360系是全全操到了哈喽女城镇道节目王四宏也发现还是更喜欢在娱乐圈的美光人这当综艺节目的温饰算是彻底改变了熊猫直播的风格从游戏直播为主新股慢慢放到了娱乐上元老性的也就自此失试了尽管哈喽女城看上去她获得了不错的成绩但这其实与熊猫直播本身的基因以用户的属性它是有天然的差别的我们以周二科为例周二科看上去他是个娱乐主播对吧但是他能够红其实是因为游戏用户的追广过渡的追求娱乐流量这属于本摸道志了逢替摸后来在娱乐圈的碰壁其实跟周二科是一个原因对于熊猫来说熊猫的来一两次综艺节目用户是会喜欢的这就像白凯水和可乐的故事你偶尔和一两次可乐你会觉得可乐很好喝但已经每天都喝你的身体会只不小你也会觉得你最终那些导致整个平台除了PD之外已经再也找不到一个重量级的游戏主播了即便是落风小倡这样的主播当时也是没矿雨下流量是一天比一天低因为电竞内容用户已经逐渐消失待近了呀最终虎雅在2018年5月上市之后抵押垮熊猫的最后一根稻草落下了熊猫的上市变现开始变得遥遥5-7因为比营收熊猫对比背靠YY上市有三万家合作工会的虎雅是相差距达你比流量都与又是一纪绝城熊猫直播就不可避免走向了失败但实际上在走向倒闭的路上其实是有Words转机的2018年的10月份在面对熊猫千辛的传闻的时候张据元他依旧对外发声公司他活着并且引力在望2019年将从巨头手中拿到龙子固执将超过50亿张据元当时的话很多都在吹牛但是他有一句话是对的那就是的确是有希望从巨头手中拿到龙子这个巨头是往一早在2018年的6月份我参加了一个游戏直播相关的论坛当时装明他有一个演讲的分享他当时有过这么一段话他说对于我们这些非腾讯系的厂商来讲其实在合作过程当中你会发现腾讯也很大他有分不同的项目组和不同的业务条件找到自己的空间比较重要更极端的状态你可以站到腾讯的对立面中国游戏双巨头的状态已经持续了这么长时间并且依然会持续下去在电竞这个领域有很多公司也可以选择站在腾讯的对立面也不是没有活的空间这是可以的明显说的就是网易当时的网易也也的确有收购熊猫的想法因为网易当时仅管有了网易CC但正如龙族和腾讯游戏的绑定一样网易CC和网易游戏的绑定也太深了网易CC对外的形象更像是一个网易内部的内容平台仅对网易内部游戏进行支持网易当时也破解了需要一个多元化的直播平台脱款用户面同时发力电竞在2018年的年初网易已经明确的释放了要发力电竞的信号在2月举办的一个会上网易游戏副总裁网易分享了2018年网易进行电竞的实义犯于乐电竞生态计划那一年的网易520若爱日常关于电竞以及电竞游戏评类更是成为网易宣传当当的重拢之中再到了8月粉网易其他的实汗游戏发布了为乐爱而占预热悬念海报网易CEO丁雷也是在网易大成号上网易游戏X计划这个X计划就是后来网易守过综合性专业电竞赛事网易电竞Next对比老对手陈薰在年轻一代的主流趋势电竞游戏上网易是一直缺习的2017年他推出的网易行动在先发优势如此明天的情况下最后却在国内打亏败很大一部分原因就是电竞根基的缺失而在发力电竞的过程当中游戏直播平台的助理他是并不合扫的这就是网易的初中但当时的游戏市场上股牙斗鱼他已经被腾讯搜下了起了电竞更是腾讯的直属触手则是更加聚焦于移动短的电竞项目可供选择的平台只有熊猫、全名和战琴战琴是折爆起下了很不好谈全名量级太小了看来看去只有熊猫指播作为合适但最终坦盼失败了根据我当时得到了消息网易和熊猫指播谈磨的主要原因就是因为王思聪他不愿意让出熊猫的主道权并且双方对于熊猫的一些寨物问题有些不同的意见而网易只想收购熊猫他不是来谈投资的对于熊猫本身的债务态度网易也是磨能两口最终导致这一轮的投资坦盘无纪而宗他在谈判的过程当中3600系是完全全的站在了网易这一方他们希望王思聪能够浪出大股因为和王思聪这一段时间的合作当中3600系发现了一个致命的问题就是一些大主播他太难以管理了知道吧在熊猫指播这个平台上很多大主播都是王思聪见得自己的关系切下来的主于王思聪的关系户被就导致了一个问题就是上达天庭主播们是很不好管理也正是因为如此对比所有其他的平台熊猫指播平台对于主播的管理是最为宽松的几乎是放任超管到王思聪明天说话管用还是王思聪切下的那些主播说话管用正就让一些职业经理人十分为难明天感到不职业3600那是希望借助王一收购的契机让王思聪彻底退出从他真正走向职业化在王思聪的感性显然大大超过了3600和王一的余棋王思聪他选择了放弃本来宁愈让熊猫指播关门也不愿意让熊猫指播让给别人在最后的一个转机就并没有能实现真正可谓的就是陈野王思聪败野王思聪熊猫就是打出了几季王思聪后来更是因为熊猫的债务和对MTC以及主播的欠薪被起诉了成为了老赖但王思聪这个人他是有破例的普斯创头那是直接承担了所有的债务并且给熊猫的后续收了尾换了钱熊猫是王思聪最惨通的一次创给失败资源资金人卖是要啥有啥但最终还是失败了好了这期的直播网事我们就讲到这里下一期我们再考虑先讲全名呢还是先讲下一期我们下期再见吧我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见我们下期再见
