Timestamp: 2025-05-30T20:41:31.672202
Title: 当今时代、选老婆最重要的、是找个心理健康的 BV1H5jXzrEvJ
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1H5jXzrEvJ/?spm_id_from=333.1007.tianma.7-2-21.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 14:15

Description:
好的，以下是根据您提供的文本生成的总结和概念图：

**核心观点（一句话总结）:**
老实人在情感关系中遭受悲剧，核心原因在于缺乏识别不健康伴侣的识人能力、拓展健康社交圈的资源能力，以及遇到问题及时止损的意识。

**总体框架（Overarching Framework）:**
本文通过一个具体的“老实人”婚姻悲剧案例，分析了导致此类悲剧的个人内在原因（缺乏识人、社交、资源能力及不愿及时止损），并由此引申出普适性的解决方案和建议：提升个人能力，通过多渠道拓展高质量社交资源，从而识别和选择健康的伴侣，避免重蹈覆辙。

**结构化总结:**

1.  **案例引入：老实人婚姻的极致悲剧**
    *   主人公：一位善良、老实、缺乏父母识人智慧的男性（小领导，家境好）。
    *   伴侣：三年换12份工作，情绪极度不稳定，有暴力倾向，行为破坏性强（摔东西、动手、高空抛物、造谣、恶意举报企图使其失业）。
    *   悲剧结果：男性身心遭受巨大伤害，直到严重后果发生后才真正意识到问题。

2.  **问题根源剖析：老实人特质与能力缺失**
    *   **缺乏识人能力：** 未能识别女方频繁换工作、情绪失控等早期明显警告信号。
    *   **缺乏社交（情商）能力：** 不懂如何设定个人价值边界和框架，一味对人好，误信“感动”能改变对方。
    *   **缺乏资源拓展能力：** 圈子窄，不知道如何有效认识更多靠谱的潜在伴侣。
    *   **不愿及时止损：** 即使觉察到不对劲，也因“来之不易”或心软无知而选择忍耐和折腾。

3.  **解决方案与建议：提升自我，规避风险**
    *   **提升识人能力：** 警惕反常信息，主动求证，识别心理不健康或情绪不稳定的人。
    *   **具备及时止损意识：** 遇到明显不对劲的情况，果断选择抽离，而非内耗。
    *   **拓展资源渠道：** 通过线上社交软件、线下社交活动、朋友介绍等多种方式认识人。
    *   **建立择偶标准：** 遵循“百里挑一”的原则，有意识地选择人品过硬、健康的伴侣，而非随意确定关系。
    *   **谨慎对待高风险渠道：** 特别是相亲，对于缺乏经验或识人能力的“老实人”，风险较高，必要时需寻求军师帮助。

4.  **结论：自我能力建设是避免悲剧的关键**
    *   缺乏识人与资源能力是导致个人在情感中遭受“粉碎”和长期创伤的主要原因。
    *   积极提升个人能力，是保护自身、建立健康关系的基础。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心问题：老实人困境"
        A["老实人 / 善良无知"] --> B["缺乏关键能力"];
        B --> C["识人能力缺失"];
        B --> D["资源拓展能力不足"];
        B --> E["不愿及时止损"];
    end

    subgraph "悲剧发生路径"
        F["不健康 / 高风险伴侣"]
        C --> G["未能识别警告信号"];
        D --> H["社交圈子窄 / 缺乏选择"];
        G --> I["进入/维持错误关系"];
        H --> I;
        F --> I;
        E -- "加剧" --> I;
        I --> J["婚姻/情感悲剧"];
        J --> K["身心遭受重创"];
        K --> L["延迟觉醒"];
    end

    subgraph "解决方案与避免悲剧"
        M["提升关键能力"]
        L --> M;
        M --> C_prime["提升识人能力"];
        M --> D_prime["拓展资源渠道"];
        M --> E_prime["具备及时止损意识"];
        D_prime --> N["多渠道认识健康伴侣"];
        N --> O["百里挑一 (选择优质伴侣)"];
        C_prime --> O;
        E_prime --> P["规避高风险关系"];
        P --> Q["避免重蹈悲剧"];
        O --> Q;
    end

    classDef problem fill:#FFCCCC,stroke:#CC0000;
    classDef trait fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    classDef consequence fill:#FFD700,stroke:#DAA520;
    classDef solution fill:#90EE90,stroke:#008000;
    classDef path fill:#D3D3D3;

    class A,B,C,D,E problem;
    class F problem;
    class G,H,I consequence;
    class J consequence;
    class K consequence;
    class L consequence;
    class M,C_prime,D_prime,E_prime solution;
    class N,O,P solution;
    class Q solution;

    linkStyle 0 stroke:#555;
    linkStyle 1 stroke:#555;
    linkStyle 2 stroke:#555;
    linkStyle 3 stroke:#555;
    linkStyle 4 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 5 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 6 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 7 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#555;
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#008000;
    linkStyle 13 stroke:#008000;
    linkStyle 14 stroke:#008000;
    linkStyle 15 stroke:#008000;
    linkStyle 16 stroke:#008000;
    linkStyle 17 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 18 stroke:#008000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
妻子冒充战斧去受局举报战斧的单位只为了烂战斧失业你没有听错两个人是夫妻关系但是这个妻子想尽办法想搞死她老公我们经常说婚姻应该是有往后与生分与共度但往往我们在现实中看到的数据是你的另一半你的老公或者你的老婆恰恰是你人生中最大分与的来临尤其是你是没有实人能力的时候你找了一个心理不健康或者情绪极度不稳定的意义的时候你就会知道什么叫做婚姻是人生最大的粉末和悲剧首先我们来讲一些男生的情况男生29岁他是管动什么脖子的小领导连二手按左右然后他爸妈都是那种退休的老干部了即别不高大家不用揣测然后唯一就是他爸妈的唯一人都是那种很合爱可清的都是那种小区的热情产就属于是那种在哪里都比较受欢迎的对每个人都比较善良比较好的那其实他的这个悲剧有一个部分是来源于他继承了他父母的这种心网或者说是一种比较用十万欧的话来说就是比较老实人的这种性格但是其实他爸妈是有很强的实人能力的他爸妈毕竟大大小小是一些机关的领导是有很强的这种跟人交往知道这个人大概是个好的还是个坏的也知道该如何去表达态度的就是他父母其实是有这个东西的但是他自己是没有遗传的他只遗传了他爸妈上的那个部分他没有遗传他爸妈的那种手段然后我们接着来说他二十六岁的时候相亲认识了一个同名的女孩然后这个女孩他三年换了十二分工作除此之外呢出见一下都不错但其实这个三年换了十二分工作就有很大的问题后面他在很后面才知道就是这个一直换工作的原因是因为他一旦情绪上来了他就在挡位里面大闹就是他不光最后对他老公很变态他在他自己的挡位也很变态所以他每次都是被迟退的但是他老公在当时也就是这个男生我后来的学员他在当时是没有这个意思的他只觉得这个东西应该是可能受欺负了或者可能女生不太会愿意在一家企业残棋工作就是他没有玩那方面想他甚至都没有去求证明显很反常的东西那当时女生给他的理由就是这个单位都欺负他但是你按照一个正常能想他不可能舍得加单位都欺负他对不对所以说其实他在这里面有个很大的问题就是说我们就开始说了他是完全没有这种实人的能力的他老实实是没有这边嫌的他觉得这个女生长得不错然后两个人聊天不错他就不会觉得他可能有骗他之类的但是很遗憾这个事情上男女之间的事情往往是有很多里面都是带有欺骗的所以大家一定要去求证一些信息这种求证并不是说我们就要每天不相信别人那里过得多痛苦这种求证是为了你起码在一些重要的事情上你要了解信息你不至于说被骗或者出大问题好 再到他们俩正式连来的他就发现这个女生的情绪是非常诈猎的就是什么样叫非常诈猎的两个人吵架的时候如果激动了他会把这个男生手机轮了甚至自己的手机轮了还会砸家里的沟网飘喷再严重一点他会上手打男生但毕竟两个人有体力上的差距打也打不过就是这个男生他虽然不会还手但是他会反映所以说基本上没有什么大问题但是这个男生在这个地方他意识到不对了他却有一种想法是什么这个蛋子为什么我要全起来了就是我告诉你所有老孙的伯爷都在这个地方就是每次我见到这么多数据老孙就是什么他明显遇到了一个东西他也觉得不对劲了但是呢他每次就会有一个蛋子这个蛋就是什么这个蛋就是他的心就是他的善良就是他的无知就是他的这种没有实人的能力没有跟女性相处的能力就是总而言之就是一种点心的老实人的特征就会出来就是他会开始想赶起来之不易因为他觉得按照自己的条件可能不好找虽然后来经过我们的帮助验证了他好找到很因为这种单位的又是小灵党其实多多少少都还是比较说女生亲爱只是他自己不会去做这些东西只会一味地对女生好他不知道怎么样去立住自己的价值的边界和宽价所以呢他相信只要自己认真地去对待这个女生他可以感动这个女生这个也有非常点就是感动这两个词我真的是说烂了在我们的数据库里面一千个老实人999都认为可以感动这个对方剩下的那一个可能是女老实人他更加觉得我可以感动扎难了就是大家一定要理解一个人他相信自己可以感动另外一个人这是一种很搞笑的想法我觉得这个好像都没成年但是真的有很多老实人而且是那种条件非常好的老实人家里也不错自己也不错的他就是会有这种想法他们没有办法理解有时候人的这种改变是很难的他爸妈都改变不了他更何况是你呢大家一定要想明白这个事情所以这两个人就结婚了好结婚婚之后恶门就正式开始了这个后来就发展到什么程度了因为细节太多了我不展开展开几个小时都八卦过就是高空泡把这个男的显卡直接找下去了这显卡买的时候快两万块钱了就是专杂贵的东西而且最压力的是他们家住二十楼他把这个东西直接往下人还好是没有找到路人要找到路人的话他们全家都要单子就是非常恐怖的一件事情他爸妈后来给的意见就是什么呢理婚是大好事但是这个还好但是高空泡雾没造成事然后他甚至偷拍这个男生的身份证去照摇这个男生精神病就是在朋友圈去暴露这个男生的隐私就是完全把他当仇人狗把自己人把最亲密的老公最亲密的战友当他妈的敌人来搞搞敌人可能都没这么快的然后他还冒充他老公去奢侈举举报他自己的单位只为了想让这个男人失业那还好他在国庆里面还可以老师人有个很好的地方就是会有很多领导如果说领导学习还不错会比较喜欢这样的人因为好用嘛所以说了解了事情的来源去卖没事最后把这个才把这个男的搞得怀疑人生了就是这个男的到这里前面发生了这么多他到这个地方才真正的意识到了一件事意识到了什么呢这女的有病就是他到这个节点就是他非要用五年的时间去验证他妈的这么期产说错了是三年的时间二十六岁开始用三年的时间去验证他老婆有病去验证这个女的心意不健康去验证这个女的从一开始就不是一个两倍最起码他这样的老师人是自不住的然后最终收集了很多证据两个人起诉领婚了然后到这里是他们的故事的前半网就是他离了婚之后他才意识我好像在哪里方面有很大的缺失我要学习然后他来找我们整个一个终和版的客户所以这这部分就不讲了顺着你们说打广告但是他其实是在这个节点还意识到这就是老师人非常可悲的一点就是我来讲一些逻辑就老师人总是有一种后知后觉的感觉就像我们像我们有经验的或者唯一些有经验的学员其实基本上在第一次三年画了12分工作这个阶段一定会去了解这个非常反常的信息到底是什么情况不管对这个女的多上头有一些关键信息你是必定要了解的那么基本上在这个地方就可以资损了就是第一次第二次就算你在这里你没有这个实人水平对吧假设我区分水平高级可以在这个节点就发生端例发现端例ok 那最好那你发现不了那起码你得到一个终极的水平就是什么呢他都打你了他都上手加爆你了对不对这个时候你都反应不过来吗对不对加爆难要不得加爆女也要不得他还能觉得自己能感动人家那他的实人水平就落到了低级但他就说实话确实很惨他自己说的时候他说我感觉我这辈子最大的粉语就是这一场婚姻我感觉我上班也好就是也好好像我从来没有受到过这个苦因为我跟他说当然我跟他说这个是因为他父母一直在给他脱底嘛他父母的水平确实还可以所以他其实吃的最大的苦就是这一次所以呢其实这个就是来源他的实人发面的能力太低级了第二个就是老实人的典型他真就是心太乱了真的太乱了有问题不及时抽离非要来回折腾把自己折腾的身心剧皮死去回来了才舍得犯起而一个真正有社交今天的人有社交能力的人他应该是怎么样的不对经就跑不对经就换人对不对兄弟这个世界上好人一大把呀我说这个东西绝对不是为了让大家孔语是为了告诉大家这个就任何男性群体里面有好的男人有坏的男人女人也是一样有好的女人坏的女人你的最大问题是你要找到一个好的女人你要有这种识别能力上面讲的识别能力第二你要有这种收集女性识别能力然后你去找到这种好的女生就OK了这种悲剧就不会产生所以说怎么说呢有时候你觉得这个说实话我看到这么多数据你觉得我们还是说老实人真的太点了老实人很差对吧很差但是有时候你又会觉得他真的是用一个词叫合改包括我单面都是跟这个学员这么说的他自己都怎么承认就是他自己身上是有相当的不分原因的我相信再看我视频的粉丝大部分都是极度出名的你们如果不再举里面的时候我相信你们很早都能感觉出来这个人不对经所以说我希望大家一定通过这解课要理解自己要具备一定的实人能力然后还要具备这种资源的能力就是他当时的一念之差就害了他为什么呢因为他确实圈子很仔他不知道该怎么拖展疫情方面的资源其实这个东西非常简单就是你把外形做好然后呢你比如说像今天这个时代你用一些主流的这种软件比如说像某音对吧像这个某书这上面都有很多高这种人的女生再比如你学会再接上去找女生这个友好的交流对吧那你可以去一些突出过对吧你可以去一些这个三场都可以认识到靠谱的女生再不计呢你可以让朋友介绍对吧然后介绍的时候一定要聊从你朋友决定了解这个女生怎么情况那大部分人最惨用的是相信这个渠道那相信这个渠道就一定要稍微的慎重一点因为确实这个渠道是高微动曲就是我们确实看到过很多数据都是在这个渠道里面出问题的就是在这里面本质上是什么呢是烂最老实的那一批人等级最低的那一批比如说airwe的这种老实的去跟那种airwe bar 眼高于定然后又有很多情感经历的这种女大他打对决基本上都是悲剧下场所以你如果你要走相信这个渠道你一定要干嘛一定要学会找人找军师班真的要学会找军师班班你聊天也好班你打关也好你太需要了再相信这个环节我建议每一个正在相信的人都要考虑我们真的这个部分会把你挽回那不是钱的问题了就像他他是整个人生心里都搞得不健康了他都搞得有点硬机了什么刀刀的你知道吗他在我们借下的时候就是感觉好像已经换上了那种创杀硬机震好像就是随时对人都不是很相信然后好像随时身体都很紧张就是确实很害怕这个世界了所以这个是很恐怖的那如果你是这些渠道你一定要认真学一下这里面任何一个渠道你打开了之后你都会有远远不断的资源我只谈数据我不说我主观像我们的学员平均我们算过平均的数字每天是30个真实的疫情就是确实可以认识到30个平均的意思就是晚上有8个到500个晚上有降低到10个到20个就是我们确实有这么多的数据去验证确实一个人他要开发权力去收集资源可以收集这么多那这个时候有人就会说那我这么多我了不过来怎么办那我这么多哪有时间去相处那废话认识这么多的原因就是为了做一件事有个词叫白离调疑你一定要相信一个非常好的善良的人品过硬的女孩子家里条件还不错的女孩子这样的还不错的女孩子她一定是白离调疑她是被你挑出来去认识去接触的不是她妈的像她一样非常随机地遇到一个就带住一个了那你带住了这个很有可能就是心里不健康的我是大营拜拜
