Timestamp: 2025-05-30T20:43:43.173235
Title: 恋爱经验少于3次、出现情感问题是必然的丨在这魔幻的时代、不仅工作不要应届生、恋爱也不要 BV1j57nzLEGJ
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1j57nzLEGJ?spm_id_from=333.1007.tianma.10-1-29.click
Status: success
Duration: 12:38

Description:
好的，以下是根据您提供的文本进行的摘要、核心结论、框架提炼和概念图。

**基于数据分析的男性恋爱经验与关系质量的关系**

**摘要大纲：**

**I. 核心观点：恋爱经验不足是导致关系困境的关键因素**
    *   文本强调，特别是对男性而言，恋爱经验次数与关系质量呈强相关性。
    *   经验少于三次的男性在感情中更容易遭遇悲剧，处于被动甚至下位。
    *   建议年轻男性应趁早积累恋爱经验，至少超过三次，理想目标是五到十次。

**II. 客户案例分析：缺乏经验的代价**
    *   一位28岁、高收入但仅有一次被动式“顺其自然”恋爱经验的男性客户。
    *   其唯一一段大学恋爱，被分析为并非主动追求或深度互动，而是被对方选择，缺乏真正的经验积累。
    *   在第二次相亲认识的女生关系中，尽管女方表现出少量付出（做排骨、打电话），但客户过度放大这些行为，并容忍了女方与已婚男同事发生关系的事实。
    *   即使知情后，客户仍与对方维持关系长达三个月，期间持续被欺骗和进行经济付出，最终在发现更多欺骗证据后才崩溃。
    *   客户的行为（过度神化情感、一厢情愿、缺乏识别能力、易被套路女性利用）被直接归因于其情感经验的匮乏。

**III. 恋爱经验的益处与重要性**
    *   增加恋爱经验能帮助男性更客观地看待情感，降低其神圣性，避免过度投入和放大微小付出。
    *   通过经历，男性也能体会到被女性付出（请看电影、AA、甚至经济支持）的感觉，平衡关系中的付出预期。
    *   经验有助于提升对潜在伴侣的识别能力，理解资源的有限性（包括情感精力），学会如何在付出前进行判断。
    *   负责任和对人好是重要品质，但这需要以具备识别能力为前提。

**IV. 数据支持与结论**
    *   通过数据图表类比，文本提出：
        *   情感关系过得差的群体（约20%）与恋爱经验少于三次高度关联。
        *   情感关系处于中间状态的群体（约60%）通常有3-5次恋爱经验。
        *   情感关系过得好的群体（约20%）往往有超过10次恋爱经验。
    *   结论重申：恋爱经验不足是男性在情感中处于劣势和遭遇不幸的主要原因。

**核心结论 (Core Point):**

对于男性而言，累积足够（至少三次，理想五到十次）的恋爱经验是提升关系质量、增强识别能力和避免情感悲剧的关键前提。

**总体框架 (Overarching Framework):**

基于数据分析和案例佐证，论证男性恋爱经验次数与关系质量之间的强关联性，揭示经验不足带来的脆弱性及其表现，并提出增加恋爱经验是提升情感能力和保护自身的核心解决方案。

**概念图 (Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["恋爱经验次数"] --> B{"经验水平"};
    B -- "< 3 次" --> C["经验不足"];
    B -- "3-5 次" --> D["平均水平经验"];
    B -- "> 10 次" --> E["经验丰富"];

    subgraph "经验不足的表现与后果"
        C --> F["过度神化情感"];
        C --> G["放大微小付出"];
        C --> H["缺乏识别与判断能力"];
        C --> I["易被套路女性利用"];
        I --> J["情感与物质损失 (如: 客户案例)"];
        J --> K["糟糕的关系结果"];
    end

    subgraph "经验丰富的益处与结果"
        E --> L["情感去神圣化"];
        E --> M["客观视角与判断准确"];
        E --> N["具备识别能力"];
        E --> O["体验被付出"];
        N --> P["更好的关系选择"];
        P --> Q["更好的关系结果"];
    end

    subgraph "关系质量分布 (数据类比)"
        R["关系过得差 (约20%)"] --> K;
        S["关系不好不坏 (约60%)"] --> D;
        T["关系过得爽 (约20%)"] --> Q;
    end

    U["建议: 增加恋爱经验\n(20-28岁, 5-10次)"] --> E;
    U --> D;

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#008000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#808080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#00FF7F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    linkStyle 10 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#008000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
跟我谈了一年多不能婚前信息为跟已婚男同事认识两个多月就过人传单这个就是今天要分享的一个客户的人生故事俗称跟老师人不能婚前信息为跟华贸就可以快速的信息为其实从我的角度来说我真的中心的劝告大家2025年以后谈恋爱真的不要硬接声了这个硬接声什么意思的就是如果你的恋爱自出太少了你的这种经验太少了真的很容易在恋爱上面出问题在我们这种实际的数据库里面也有我可以给大家分享一组数据就是在我们接触的大概每200个男生里面过得最惨的一定是这个恋爱经历小于三次的就是只要大于三次的相对来说他在这个勤感故事里面就算产也不会产到某种程度上但是一般特别痛苦的这种恋爱吃出小于三次的男生所以我认为在今天这个时代每一个男人我觉得最少大家谈恋爱的吃素要超过三次你才去谈想著结婚才去谈说我能不能对另一半有一个客观的了解和叛御虽然这个话会很误断但是从数据体现出来的就是这样这个东西跟你有多少钱赚多算没有关系就是你的恋爱吃素只要小于三次你就会发现你谈恋爱大部分都是很悲剧的好 然后我们大致来解一下这个男生的故事今年28岁然后是某首游的全续员这个首游的话是国民级的首游我相信我不说大家应该都能猜得到可以把你们的答案打在当幕上然后呢他的年薪的话有35万疯红差不多等于年薪的一倍就是他们每年的这个游戏疯红非常高这款游戏真的是非常赚钱我已经提示得非常明显了然后呢拍你7月情感经历的话就谈过一次就是大学时认识了一个大一岁的学姐顺其自然地在一起然后毕业分手之后一直在工作潮黑板了选你们这句话是有很多猫腻的就是这句话是他自己跟我表述他的情感经历的时候的一种诚辞吧但实际上我跟他深度交流了包括我当时自己基于数据的预判我说这个顺其自然是不是你找他聊天他都回他偶尔还找你聊天他说对对对我说是不是你们俩去牵手是无意见碰到一起了然后他没有任何的反抗然后你说这个想跟他在一起他也说可以他说对对对我说是不是你们俩认识了很久之后你想跟他发生关系然后你就不好意思提当他自己主动跟你说来我今晚可以不回去类似的言语他说卧肠你这个料是无神我为什么要跟大家讲这个东西呢是因为90%的中国人我可以明确地跟大家说一组数据90%的中国男人所谓的顺其自然的恋爱都是这么个魔法这里面的本质是什么呢是女生看上去明白了为什么我说这句话里面心情很大是女生看上去了他在感受到这个所谓的顺其自然所以说为什么我说他严格意义上这个男生是没有什么真正的情感经历的这也是中国大部分男人的情感理解和经验就是他看起来谈了他又没谈为什么因为他一直处于一个被动方一旦那一天这个女生没那么喜欢他或者这个女生要套路他他就会很惨就在这个地方这就为什么会有很多男生跟我说我以前也能谈为什么这次会变成这样他不理解的是每一次的谈的性质是不一样的有时候你是作为猎物的你以为你追上了别人实际上你是被别人当成猎物的包括两个人毕业的时候分手也是他女朋友主动提的就是这个女生直接就跟他提了分手他都没有了解过情况他以为就是确实没感情了但其实后来他发现这个女的就是主动去追别了所以说他其实在一段感情里面我要讲的第一个这是点我可以明确地告诉你一个恋爱都不超过三次以上的男人他基本上在感情里面永远都是下位者这个数据可以达到95米山我可以非常夸张的说就是一个人他要在感情中是上位者过得比较舒服比较受对方尊重比较受对方喜欢那至少你的恋爱是说超过三次所以我建议大家年轻的时候真的要多谈一些恋爱趁著年轻好吧然后他就分手之后就一直在工作了因为觉得太麻烦了想著以后总会遇到合适的总会碰到这个爱情他是一个原奋问题好结果遇见的女孩直接要了他半条命什么情况呢这个女生是右脚然后是乡亲认识的因为年龄大了家里又吹然后没办法只能去乡亲认识了一个右脚然后他的大执行力就是大概这三句话终结了第一句叫他对我很好给我做过栋牌骨陪我打过电话就是他们俩在一起的时候最编分的行为就是这两件事栋牌骨和陪他打电话然后有一些拉拉手一些亲吻的行为但是没有最后一步因为女生告诉他不能婚前信行为结果这女生爆了个雷跟以后男同事认识了两个月果然传单就是他们学校爆了这个雷这个女的和这个男的都因为这件事被开了他你知道这个人他的想法是什么他认为肯定是他男同事勾引他的他认为这件女生对他这么好不可能会是个坏人在这个阶段最离谱的是什么呢他已经知道这样的事了他还跟这个女的继续谈又谈了他妈的三个多月然后这三个多月是什么情况呢这女的不断地骗他没有跟这个男的断了没事就跟这个男的出去打打破壳但是还在跟这个男的谈著为什么呢因为这个男的会付出这个男的拖米那是针拖就是每个月虽然没有女的不会要求他大的转占但是每个月的吃猪甚至连衣服80%的女生开销都是这男的开的最后是他又一次抓到了聊天纪录里面他还在五段思连他就崩溃了然后踩到了事情才发展到了第三步原来我真的理解错他了他才在这个阶段他意识到我好像真的有点有个词这么说叫义下情愿这个就是说实话非常残减的一种情况就是什么呢一个男生情感经历很少一般就是我们前面举的那个例子就是小于三次的恋爱经历这个男生就会出现一种情况就会过度的犯大情感过度的认为情感是很神圣的甚至会把这种一些普通人觉得很普通的是无限的犯大什么意思呢就是像这个做个动牌股打个电话这不是情侣之间很正常的事吗但他就因为这么简单的两个点可以容忍这个女的给他带绿帽所以说这个就是情感经历少的男人会有著一种点情表现他会犯大别人微不足道的付出然后位子他自己会做大容付出这也是为什么说实话老女或者有套路的女孩或者詹女这三类女生他最喜欢的就是像男主这样情感经历特别少但是又有一定收录我们来讲一下他们的目标题条就是情感经历少因为这个男的没什么认知没什么经验容易骗收入又高因为这个男的都里掏出很多也因为这个男的愿意对他好这个就是为什么这个群体是重在区说实话我要是老女我也喜欢这样的男的真的所以说我真的建议什么呢就是每一个年轻人只要你今年20岁了我觉得从你的20岁一直到28岁这个区间你一定要干嘛呢要多谈厉害你不用去骗别人也不用去诈别人但是你有机会了一定要多谈你谈上个我的建议是谈上个舞蹈十次那你就会明显出现一种情况就是我有很多学员在我们这里做到这件事之后他会有一个直观的改变就是原来情感这个东西没有那么神圣就是神圣性会下降然后也不会扩大就是会比较平淡地去看为什么呢因为他经历过了他被女生好好对待过了比如说女生请他看电影比如说女生主动穿一些这个某某制服然后去讨他欢心比如说这个女生愿意跟他AA或者说甚至主动去付出很多钱给他转赚就是有一些相对的人来说以前只有他自己会对只有难对女会做的行为今天他感受到了女对难那么他经历过这些之后他就会更加客观地对待情感我们说男人最重要的品质是什么呢是负责对吧是对人好那你要知道负责也罢对人好也罢这两个东西他都是需要实际的付出成本的那你要理解每个人的资源都是有限的你的钱你的时间经历你的感情都是有限的我们还不说钱因为对于我的很多粉丝来说他们都不在乎钱但是你的感情你的精神状态很多时候都是付出一次下次就不想付出了所以说我们一定要理解我们作为男人肯定是要负责对人好要愿意付出但是一定要在付出之前有一个识别的环节甚至碰到了这样的女孩那你就真的崩溃了但其实他这个事情里面有很多解放他早就可以离开了他早就可以耍脱的转身了但是他做不到为什么呢因为他经验太少了这就是今天希望给大家带来的一种理念就是年轻的时候真的要多谈一谈你不用从得快了但是你应该多经历一些情感在我们的很多数据里面真的就是大部分比较惨的就是在情感里面我给大家画一个图吧就是大概是这样的一个图就是什么呢大概这样的一个图是什么意思呢比如说这一部分这个部分占60%这个部分的人叫过得不好也不坏然后这个部分20%这个部分的人就是在情感里面过得很爽不管是性和爱这个部分呢就是在情感里面过得很差那么基本上这个图就是大部分是在中间嘛那么他基本上是符合另外一张图的就叫什么呢情感经历的次数就是基本上大部分能的情感经历的区间大概就是3到5次然后这个部分一定是小于3次的这个部分很多都是大于10次的不管你能不能接受这种好像从花庙的理论结论但是至少从数据上实际表现出来的是这样OK那我是大营我们下期再见拜拜
