Timestamp: 2025-01-25T03:37:04.659389
Title: 一个人的演技可以骗过你，但是面相不会！npd相由心生。 BV1U7faYoE57
URL: https://b23.tv/sT8WgYn
Status: success
Duration: 3:11

Description:
**1. 核心要点 (Core Point):**
一个人的面相，尤其是眼睛和眉毛，反映了其内心状态和性格特征，通过观察这些特征可以初步判断一个人的性格和内心活动。

**2. 基本要点 (Fundamental Point):**
面相会随着时间和心境变化，通过观察和体会，我们能够更深入地了解他人以及自己。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**
内容围绕“面相与性格”这一主题展开，从具体的面部特征（如眼睛、眉毛）出发，探讨这些特征与性格、内心活动之间的联系，并强调观察和自我反思的重要性。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 面相学
        A[面相特征] -- 眼睛特征(眼白多,大小眼,目光)-> B(内心状态)
        A -- 眉毛特征(高低眉, 杂乱/压眼)--> B
        A -- 眼神特征(凶光, 死感, 柔和)--> B
        A -- 其他特征(眼下污青, 面部不对称)--> B
    end
    B -- 心情/性格状态--> C{性格特点}
    C --> D[暴力/冲动]
    C --> E[鬼计多端]
    C --> F[情绪化]
    C --> G[沉迷享乐]
    C --> H[真诚/善良]

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    I[自我观察] -- 体会/反思 --> B
    I -- 练习 --> J[理解他人]
    J --> C
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9 stroke:#000,stroke-width:1px
    
    
</Mermaid_Diagram>


Content:
像游星生大家也可以总结一下你遇到NPD的面向特制是什么样比如说是不是下300 眼暗然后呢这个塞骨然后进塞然后呢全股突出两家傲线还有呢这个就是眼白路的特别多然后呢这个两只眉毛一直高一只低然后两个眼睛呢这个黑眼珠说的黑眼珠一个黑眼珠大一个黑眼珠小就明显的大小眼的黑眼珠我们说的这个磁胸眼在面向里的眉眼占了50%占5成一个人他这个心地怎么样呢你看他的眼神看他这个人平时看事物的这个眼睛的状态是不是那种目录凶光是不是那种发直发嫩有一种淡淡的死感就是你一定要去看他的眼睛包括这个眉毛是不是非常的砸乱或者直接就是压着眼睛直接就是跟这个眼睛快脸在一起的那种眉毛一般都是比较这个暴力比较冲动黑骨会不会是整个网浅整个网浅的这样突出这样的性格大家可以去观察一个人的性格和他的整张脸的长相慢慢的是会越来越有一些关系的你们就去观察吧人很很人他都是有一些共同特征的大家去看吧一个人特别好他的眼神他的眼睛是非常的柔和的可以说整个面部是相对柔和他可以有力有神但是他不是那种让你看一下就是害怕比如说有个小孩他看到有些人的那个眼神他就很恐惧就会躲人的面向是会随着时间都会改变是可以跟随自己的心境去制入会去慢慢地去调就是每个一段时间面向都是会有一些变化的建议大家多观察一个人的眼睛有有的人说话的时候他眼睛总是往上等总是往左这样转不过往右这样的人你就想他你就学着他你自己在家练当你这样看边说话边这样看的时候你是不是觉得自己很那个鬼迹多端是不是在心里面各种算计别人或者在想什么歪点子那如果说一个人跟你说话他眼睛老是这样往下看你就去感受去观察有一些人的这个长相你不理解的地方他的眼神你不理解的地方你可以带入自己去体会他的心里活动大差不差只能这样说了因为我们每个人都不一定是面向大师但是留下来的一些智慧一定是有一些道理的随着你踩过坑足够多你会发现看一个人的眼神真的是非常重要包括他的一些下一世的小动作会不会协调看人会不会就偷瞄就是眼神是飘的还是那种罪眼就像是喝了很多酒他平时看人的那种眼睛像不像那种罪眼就可以判断一个人是不是非常的成秘于重情这个深色想乐包括看他这个眼下是不是长期是污清发黑的那种状态都可以看一个人精神状态包括明显的高低美就说明这个人其实是非常情绪化的就是内心跟表明上想的不一定是一样的尤其大小眼心里想得和表面的这个是不符的我们每个人的脸不可能是绝对的对称好的面部肯定是靠养出来的他在这个相优心声慢慢的当你的脸部看上去越来越端正越来越没有这种凶没有说那种杀气非常重的这种攻击性的这种感觉其实跟你的心境是非常地挂狗的你怎么去在内心跟自己相处他是会露在你的整张脸上的
