Timestamp: 2025-01-25T04:34:24.911403
Title: 断亲就是大逆不道吗？不过是恢复有血缘的陌生人关系罢了【中国社会结构变革】 BV1qsfHYGE8m
URL: https://b23.tv/xWS6xjH
Status: success
Duration: 7:09

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**Outline & Structure:**

1.  **引言：过年回家与“盾亲”现象**
    *   传统过年：团圆、热闹、温馨。
    *   现代现象：很多人不愿意回家过年，存在“盾亲”现象。
    *   原因：经济压力、情感压力、观念差异。
2.  **“盾亲”现象的探讨**
    *   定义：懒于应酬，不积极参与亲戚间的活动和交往。
    *   主要群体：未婚青年，尤其是接近或超过30岁的群体。
    *   本质：并非不愿意回家，而是对亲戚关系压力和传统观念的反思。
    *   “盾亲”是正常的社会现象，并非自私自利。
3.  **亲戚关系的历史演变**
    *   新中国成立初期至改革开放前：
        *   亲戚关系紧密，互助互依，是社会安全网络。
        *   集体主义氛围，促进亲戚间的互动和支持。
        *   传统社会，家族和亲情关系紧密结合。
        *   存在家庭内部因政治立场、财产问题等导致的冲突，但与“断亲”有所区别。
    *   改革开放后：
        *   城市化、人口流动：打破传统大家庭结构，家庭成员分散。
        *   计划生育：家庭规模缩小，影响亲戚网络。
        *   个人主义兴起：年轻人更注重自我，对家族义务态度转变。
        *   观念、生活方式差异：代际差异、地区经济发展不平衡导致沟通成本增加。
        *  隐私观念：年轻人不愿意过度暴露个人生活，部分长辈的询问方式导致矛盾。
4.  **主动“盾亲”的出现**
    *   20世纪80年代开始出现主动“盾亲”苗头。
    *   胡晓午教授正式提出“盾亲”概念。
    *   “盾亲”：基本不走亲戚，但并非要断绝关系。
    *   年龄越小，“盾亲”的概率越高。
    *   年轻人面临生活、工作、婚姻等多重压力，亲戚关系显得薄弱。
5. **对“盾亲”现象的理解与反思**
    *  社会保障体系的完善和个人财富的增加，家庭内部依赖性降低。
    *  情感纽带减弱，年轻人希望亲戚关系回到更自然的状态。
    *  减少无用社交：亲戚关系不再是简单的问候，可能存在经济负担。
    *  人际关系多元化：同学、同事、朋友等社会关系网络占据主导。
    *  “盾亲”并非真正的断绝，重大事件仍会聚集亲戚。
    *   现代生活压力大，无法花过多时间和精力与亲戚互动。
    *   “盾亲”并非无情冷漠，可能是一种筛选，留下真正的情感。
    *   中老年后，闲暇时间增多，亲戚间走动意愿会增强。

**Core Point (in one sentence):**

 “盾亲”现象是社会发展、观念转变以及生活压力共同作用下的产物，并非对亲情的彻底否定，而是寻求更健康、更适宜的亲戚关系模式。

**Fundamental Point (in one sentence):**

亲戚关系的演变反映了社会结构的变迁和个人价值观的转变，从紧密依赖到相对独立的转变是社会发展进程中的自然现象。

**Overarching Framework:**

This content explores the evolution of kinship relations in China, analyzing the shift from close-knit family ties to the modern phenomenon of "shielded kinship" ("盾亲"). It traces this change from historical factors like collectivism and dependence during the early years of the People's Republic of China, to contemporary influences of economic growth, urbanization, individualism, and the challenges of balancing personal freedom with familial expectations.

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph Historical Context [历史背景]
        direction TB
        A1[新中国成立初期] --> A2[亲戚关系紧密]
        A2 --> A3[互助互依]
        A2 --> A4[集体主义]
    end

    subgraph Modern Context [现代背景]
        direction TB
        B1[改革开放后] --> B2[城市化]
        B2 --> B3[人口流动]
        B1 --> B4[计划生育]
        B1 --> B5[个人主义]
        B5 --> B6[自我实现]
        B5 --> B7[观念差异]
         B7 --> B8[沟通成本增加]
    end

    subgraph Shielded Kinship [盾亲]
        direction TB
        C1[定义: 不积极参与亲戚活动] --> C2[主要群体: 年轻人]
         C2-->C3[压力: 生活/工作/婚姻]
        C1 --> C4[并非断绝关系]
        C4 --> C5[寻求更健康关系]
    end
     subgraph Social Changes [社会变迁]
        direction TB
        D1[社会保障完善] --> D2[个人财富增加]
        D2 --> D3[家庭依赖降低]
        D3 -->D4[情感纽带减弱]
    end

    A4 --> B1
    B3 --> C1
    B6 --> C1
    B7 --> C1
     D1-->C1
    C4 --> D4

        style A1 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A2 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A3 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A4 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

        style B1 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B2 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style B3 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B4 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B5 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
          style B6 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
           style B7 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
             style B8 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

        style C1 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C2 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C3 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C4 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style C5 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

        style D1 fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D2 fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D3 fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D4 fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px


</Mermaid_Diagram>


Content:
这里是派大和小葵欢迎来到中国制度变革的顶32期本来的过年是个核心团园热闹温馨的节日可为什么现在很多人不愿意回家过年了呢还没钱呢还没对象Buffet来问去就太烦了其实每到这个阶段关于是迫回家过年的讨论都很多也有相关的网络调查出现现日今年不愿意回家过年的人群众由80%的未婚情年尤其是接近或者超过30岁的群体就是主力君但可能并不是真的不愿意回家进父母而是来自亲近的压力由于亲近的态度发生了很大转变甚至出现了盾亲的情况那做个调查你和家里的亲近还有往来吗你觉得盾亲有必要吗可以在评论区一起友好讨论其实我个人认为盾亲也只是一个很正常的社会现象并不是一个问题虽然像什么这儿大拎不到之类的完全就是夸张了也并不是什么自私自力的表现那盾亲15号发生的我们要怎么正式这个现象并且消除内心的矛盾的这是我们做的一个系列内容关于新中国成立以来我在不同的时代背景下演生的社会现象其中也会聊到不同地区不同的行业以及背后带来关于民生经济发展等生缘意义今天咱们来聊聊亲近关系在新中国建立初期到该开放前我活着亲近关系表现出高度的紧密型和互动性当时国家经济基础薄弱人们的生活依赖于家庭和亲近的帮助形成了一个基于亲近的社会安全网络而且当时交通冷击股社是不发达人们的活动半径很小主要几乎在居住地尤其在农村地区不知道各位有没有在农村生活过我虽然是久了后处上但在当时的农村从我机势起这整个村子可以说没有一个没有学院玩戏的这个叫大爷那个叫大姑的王上到三本那都是智慧的所以这近年和亲情就完全分不开关系积极紧密而且当时也推行改造运动和集体化政策强调集体主义精神鼓励人们积极参与到集体活动中也进一步促进了亲间的互动和支持这要是到了节奠日前几天就会集体聚会庆祝你到我家吃一天我到你家吃一天部分你我如果遭遇都困难像是疾病自然灾害或者昏丧下去等重大世界那亲意的支持更是显得有位重要就在这个时期亲意的紧密互动关系也形成了一种非正式的经历知识体系前方化了对家庭和家族的责任感促进了整个社会的团结那你说这事有没有断亲的情况呢虽然当时还没有出现断亲这个词而且亲情关系交为紧密但并不意味着没有这种情况发生现任某个特定的历史集团有一立场不同就出现了很多家庭内部分裂的情况再比如家庭内部的土地财产纪程的问题处理不当的就很容易引发分钟尽而破坏今年年的关系别说断了反目成潮的都有当然这不是我们本期要讨论的情况那就暂且放下不表了而出现和现在类似的短停潮还得从改革快放后手机1978年后俄国经济经历了前所未有的高速增长城市化进程加快大量人口从农村千一到城市寻找工作机会这种大规模的人口流动就削入了传统的大家庭结构使得家庭成员分散到世界各地而且从二十世纪七十年代默开始俄国也开始经话生育实行读生自女政策也改变了家庭的规模和结构减少了同备之间的兄弟姐妹数量竟然影响了下一代的亲戚网络当然这些都是开始出现断心的因素暂且我们称这些为被动影响其实只要为主要的还是思想上的转变也就是主动断心随着市场经济的发展和个人主义思潮的心气年轻人更加注重自我实现和个人空间对于家族义务的态度开始发生转变年轻人和老一辈的观念生活方式等都出现了明显的差距而且随着工作和练观念的变化成相之间不同地区间谨境的经济发展不平衡也导致原本有血缘的人们生活方式出现巨大差异增加了沟通成本和理解难度待会更人感觉这些原因可能不足以出现主动断心的情况毕竟没有什么沟通的话题也不至于影响到自己的内心状态而让年轻人头疼的是他们对于个人隐私的关注度提高了不愿将森生活过多的暴露给进入尤其是涉及敏感话题像收入和脸前放的但是部分亲近尤其是上一辈人从基地主义中成长过来他们不会认为问这些平常的事有什么不妥因为这是之前你我共享的消息现在问问怎么了要可能多久未见也找不到其他话题可以说就认这些他们认为脚尾平常的事来打开尴尬局面数捕质这是很多年轻人的雷区所以在二世纪八十年代就开始出现了主动盾亲的描头了而真正被谈论最多的肯定还是久了后和八两后的盾亲行动二零二年胡销午教授在中国青年研究杂志上发文也正式提出了盾亲的概念他认为盾亲主要表现为懒于输语不泄于同二蛋一内的亲近活动和交往的一种现象也就是基本不走亲近但不是正式生命说要盾决亲近关系而这种情况就是年龄月小发生的概率越大当然也有个调查就是从二零二零的一个对于广东省开展的文据其中受访的七百七十五人中二十八到三十三岁人群走亲近的议员是最低的之后后有所上升到四十八岁出现高峰而后又开始逐天下降这就出现了一个你可能有感知的现象就是改革开放后每一代年轻人走亲近的议员都不强但是在步入中老年后议员会有所上升而且不管是客观上数员亲近还是主观上都处于一个动态的过程那从年龄上我们就很能理解了吧像是二十八到三十三岁的人除了这些亲近外面前都是什么呢工作生活 婚姻 孩子 房子 车子等等可以说每一样都是让人脑头的事那亲近在这些事情面前是不是显得太薄弱了除非亲近能帮你解决这些问题这也是一部分人处理事情的方式人情来缓解这些压力但对于大部分普通人来说亲近肯定是无能为力的有人可能说亲近不行就不走动了这也太鼓励了吧但如果你回看我国亲近关系的发展就不能看出难道真的那么血浓于水吗根据社会学上对人口结果的研究随着社会保障体系的完善和个人财富的增加家庭内部相互依赖的程度降低亲间的物质帮助需求尖少情感扭带也随着变弱所以很多年轻人只不过是让亲近恢复到了该有的关系上就是待有血缘的陌生人我不对你所求你也不要来干预我的生活状态这也不是什么自私自立的行为就是简单的减少无用社交从社会交换理论的睡觉来看人的一切行为都受到某种能够带来讲连和报仇的交换活动指配所以人类一切活动的本质都是交换那当下走亲情要不是简单地问候而是需要有些离品甚至出现潘比的情况也有那对于年轻人来说这也过程没有情感意义反而对自己还出现了经济扶带在想什么说的远情不如进灵其实都不只是进灵我们上不学工作过有同学同事朋友等等社会关系网络的出现这些现在占据了主导而基于亲源和地缘所形成的亲源圈子逐渐后遗了出现盾亲也是一个自然而然的结果再加上现在结家日也不算多就算很多结家日也有很多人没有办法防架放家了也要考虑时间成本进程成本而且当代年轻人普遍压力很大个人经历也都会用限与亲近互动也无法带来实义的帮助甚至还可能出现天堵的情况那段也就多了但是根据上面提到的调查我更认为这种段也不是真正的阶段老死不想往来那种当出现中大事情还是会把这些人聚在一起体会到一种人多力量大的感受而当下的人们主动减起亲近社交确实也不现实我们曾经是一个数人社会慢慢准备成了半数人后无主体数人社会原本的家族和亲亲们也因为生活的崩剥千一到各个大中想成日中变成了现在的哭炒假期没有时间重剧只有为各自的家庭奋斗可能是无限情难的销调也可能是亲不在心的衰落但并不是我们个人变得无情变得冷漠我反正而觉得如果这种原本就带有利益关系被转断后剩下的才是亲情和相亲这也可能就是为什么当我们到中老年之后有了显下的时间又愿意跟亲近们走动那时才是真正的情吧好了就到这里吧想看看多关于人机人口经济能相关内容可以关注订阅即时收到新日明推送了
