Timestamp: 2025-01-25T04:42:15.465215
Title: 所有人事物都是你人生游戏里的NPC BV1igwaeVE5V
URL: https://b23.tv/N6ogBiQ
Status: success
Duration: 6:31

Description:
好的，以下是对您提供的文本进行的总结和概念图，全部使用简体中文：

**1. 核心要点（一句总结）:**
   人们常常试图改变他人以达到自身目的，但这实则偏离了内在需求，唯有接纳一切并专注自身成长，方能真正获得所求。

**2. 基本要点（一句总结）：**
   外在的人事物是内在的投射，无需改变它们，而应通过它们的信息来成就自己，由内而外地改变。

**3. 总体框架:**
   这篇文章的核心框架是：**内在需求与外在投射的关系**。它探讨了人们常常试图改变外在世界以满足内在需求的误区，并强调了接纳、自我成长和内在转变的重要性。
   - **误区：** 试图改变他人/事以达到自身目的。
   - **真相：** 外界的人事物是内在的投射，旨在提供信息以促进个人成长。
   - **解决方案：** 不去纠缠外在，转而通过外在信息来成就自己，并进行内在转变。
   - **结果：** 当内在状态改变，外在也会随之改变。

<Mermaid_Diagram>
   ```mermaid
    graph LR
    subgraph 外在世界
        A[试图改变他人/事]-- 错误努力 -->B(外在人事物)
        B-- 投射/反映 -->C{内在状态}
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    subgraph 内在世界
        C -- 影响 -->D[内在需求]
        D-- 未满足 -->A
        style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
         C-- 接纳/探索 -->E(自我成长)
         E-->F{内在转变}
         style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style F fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
          F-->G(真正目标达成)
        style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
          F -- 影响 --> H(外在改变)
           H -- 顺应/反馈 -->G
         style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    end
        G-->|专注自我|E
        H-->|间接|B
    
    
    linkStyle 0,2,4,5,6,7 stroke:#333,stroke-width:2px
    linkStyle 1,3,8,9 stroke:#333,stroke-width:2px, stroke-dasharray: 5 5
   ```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我发现很多的人他总是想着想要改变身边的某一个人或者是通过一些手段去控制身边的某一个人就是他们要么觉得只有这样才是对的要么觉得只有这样我们才能和平的相处要么就是觉得他们只有符合了我这样子的心意我才可以我才能够达到我一个什么样的目的但是其实我们这个三弟世界我们所出的环境本身就是一个体验本身就是一个游戏所以你身边的一切人是物都是这个游戏的基本设置基本设置就是你在玩一个游戏的时候如果这个树它是这样子长的那它就设置成这样但是你非得要去改变这个树你告诉它你不可以这么长就像你说你玩这个游戏呢但是你不去做你的主线任务但是你就想要执着我去改变这颗树改变这个游戏里面的配置不去直接得到我自己想要得到的那些东西然后我就非要说这颗树这个人不顺我的眼我就要不停地拉扯这个人然后跟这个人说我要改变你你要改变成什么样子我才能看你顺眼就是你在你自己的这个游戏里你放弄了你自己的主线任务是什么你可以直接去得到你自己你要的那些舒服舒适自由自在享受休息你可以得到任何直接去得到任何你想要的不管是金钱呀工作呀生活呀都可以但是你非得要抓着一个人说这个人太丑了这个人太不合我的心意了这个人太让我反了你影响我的生活幸福你影响我赚钱的途径你影响了我的工作你挡了我来钱的盗你让我的生活不顺心不顺意然后你不停地跟这个人说我要把你改造我要把你改造成顺我心的样子然后你必须变成什么样我才可以得到我要的生活然后你必须变成什么样我要的钱才会来我要的美好生活才会来我要的感情才会来所以你看这个人真的影响你得到你所想要的一切吗但是太多的人这一辈子都把自己的时间和精力花费在了去改造这个人身上不管是这个人这件事或这个误品它就设置成这样子的它的游戏设定就是这样子的它的人本身就是这样子它的误品就是这个样子这件事情它就是这么来发生的它不是来阻止你得到你想要的任何东西的没有任何的游戏设置可以阻止你得到你想要的任何东西反而这些游戏的设定是为了给你带来信息的之所以外面的这件事是这样子的这个人是这样子的这个误品是这样子的它之所以这样发生是在你看到它的时候如果你有反应 有感觉你内心里有难受 代表着它背后有可以让你看到的信息而本身它带来的信息就是来成就你来成全你但是如果你生活里面发生的人事物你都没有任何的感觉那就像你走在一个游戏里面旁边的这些草是一样的就是它像是一个游戏的背景色你会连看都不看它们但如果你开始对它们有意见有想法的时候你不是要去改变这个人改变这件事 改变这个误品这些东西这些人事物不会挡住你的幸福不会挡住你的才路不会挡住你的成功不会挡住让你成为一个成功的人你可以直接去做那个成功的人不需要跟这个人事物来进行纠缠但是这些人事物的信息你可以借由它看到然后成就自己成全自己举个例子 有个宝资它的妈妈是一个非常重男亲女的人她的小时候就是不停的在她的妈妈跟前想要表现自己表达自己然后来获得她妈妈的爱让她妈妈来关注她她想要改变她妈妈她想要让她妈妈向其他的妈妈一样女儿长归女短的来爱她她想让她的妈妈用她想要的爱她的方式来爱她而她妈妈本身都是一个五六十岁的一个阿姨了伴随她本人五六十年的信念如果她本人不想改变那你是不可能也不可以让她强行改变的所以她和她妈妈的相处总是在一种非常拧拔的关系里面那在我们开始一点点的不断的成长她的自己的内心的力量开始不断地去认知到自己所有的一切内在都是有自己发出来的开始认知到这一切不是只有她的妈妈才能给到她而是在她自己给到她自己的时候她的妈妈自然而然会转变在她一点点慢慢地把她自己的力量涨回来的时候她开始不再执着于改变她妈妈了她开始承认开始知道她妈妈就是这个样子这是她妈妈本身原来的样子这就是她人生游戏设定里面的她妈妈的样子在她不再去执着于去改变她的妈妈的时候她和她妈妈的相处模式开始发生了变化从原来她觉得她的妈妈总是在道德绑架她总是给不了她爱还得批诡她到后面就变成我知道我妈是怎么想的但是我不想配合她演她那一场戏了用她的形容就是这感觉好像原来她的妈妈是她的目标现在变成她生命中的一个过客就是你的目光不在她这个点上所以我们根本不需要改变你世界当中的任何人我们唯一要做的就是通过这些设定这些信息来成全自己如果你想要得到一个完全顺心顺意的世界的话那你要连任何想要改变外界世界的心思都不要有因为你一起这个心思你一起这个念就代表着你还在强调着你的世界不合你的心思你的世界不合你的意外面的人事物令你不满意看见她承认她 接纳她用她来承拳你自己如果你真的想要改变她也可以但是前提是你真的对她每一件你对她满意你在对她满意的时候你会觉得整个人生 整个游戏你都会对她满意在你对她满意的时候你才可以换另一个版本的更满意的她进来只能从满意到更满意不可以从有意见到满意其实这个游戏的默认设置基础设置都是来自于你之内不是这个肉人的你是你背后的真正的你你设定你自己的人生蓝图你设定了你自己的游戏在你觉得一切满意一切说你心意的时候你才可以跟真正的你一致在你跟真正的你一致的时候你回归真正的你的身份的时候你才可以改变另一个版本的你想要的那个人进来但是如果你说这个人不和我心意我要改变这个人进来但是你相信我你再走一走你会碰到第二个人不和你心意的人你还要改那你再走一走你还会碰到第三个不和你心意的人就这个寻环不听到往复下去所以可能你来玩这个游戏都忘了自己真正想要的是什么这个寻环是没有指尽的如果你一直指着与改变别人的话你不可以把所有的东西都改变成你满意的样子的只有在你真的对她们满意的时候你才可以真正地改变她们所以从来我们改变的都是从内从你的内在把你对别人不满意的那个你改变成对所有一切都满意的那个你因为他们根本不影响你得到你想要的不管是你美好的感情还是你丰盛的生活还是你美好的工作你的事业你丰盛的金钱他们都不影响你得到你想要的
