Timestamp: 2025-01-25T13:35:13.410193
Title: 【玄学灵性向：切记莫要承担他人因果】分享我与NPD相处的恶果：瘦到脱相无法正常进食甲状腺结节 BV1THfnYxEYc
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1THfnYxEYc/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 9:19

Description:
好的，这是对你提供的文本的总结：

**Summary:**

1.  **个人经历分享：**
    *   博主近期在阳台录制视频，但因阳台背景较差，计划年后布置。
    *   决定分享与NPD（自恋型人格障碍）相关的神奇经历，此前已收到许多听众的兴趣请求。
    *   强调NPD的负能量磁场，可能涉及家族业力，导致个人状态不佳，容易招来“不干净”的东西。
    *   NPD特质在博主前任身上突然显现，像换了一个人，并伴随多种心理问题。
2.  **与NPD相处的影响：**
    *   博主与NPD在一起时，感觉能量被吸干，体重骤降。
    *   体重从106斤骤降至92斤，身体虚弱到走路都困难。
    *   朋友见到博主时，形容其状态“像骷髅”，锁骨突出，面色憔悴。
    *   与NPD在一起期间，博主和NPD都状态极差，犹如被吸干。
3.  **磁场和能量的影响：**
    *   与NPD相处，不仅身体受影响，精神和磁场也受到负面影响。
    *   博主提到，NPD的面向和眼神都发生了变化，磁场很不好。
    *   博主曾尝试帮助NPD，但可能因此背负了额外的业力。
    *   与能量不纯粹的人共处，可能会影响个人的命运和运势。
4.  **关于NPD的家庭背景：**
    *   NPD有被家庭忽视的感受，认为家人偏爱姐姐，但实际上可能并非如此。
    *   NPD感觉与家人不公平对待，类似“卖礼”的心态，但可能只是个人主观感受。
5.  **自救和反思：**
    *   强调在不开心环境中要自救，敏感体质者可能更易受负面影响。
    *   与人共处会共业，选择伴侣时要注意其能量是否纯粹。
    *   博主之前身体健康，但与NPD在一起后，出现多种慢性病，如偏头痛、肝炎症等。
    *   博主也查出甲状腺结节，认为是情绪问题所致。
6.  **未来计划：**
    *   计划在下一个视频中继续分享与NPD相关的更多细节。
    *   分享生活经历、感悟及玄学方面的内容。

**Core Point:**

与能量负面的人长期相处会严重损耗个人的身体、精神和能量，甚至影响命运。

**Fundamental Point:**

选择与能量纯粹的人相处至关重要，能共同创造积极的命运轨迹，反之则会带来负面影响。

**Overarching Framework:**

这个内容的核心框架是 **个人经历 + NPD关系影响 + 能量磁场理论 + 自救反思**。博主通过分享她与 NPD 相处的经历，并结合能量磁场理论，反思这段关系对她身心以及命运的影响，从而得出与人相处应注意能量纯粹的重要性。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph "个人经历 (LightBlue)"
        A[阳台录像\n背景差] -- 计划年后布置 --> B(分享NPD经历);
        B --> C[NPD负能量\n及家族业力];
        C --> D[NPD特质突变\n多重心理问题];
    end

    subgraph "NPD关系影响 (LightCoral)"
      E[能量被吸干\n体重骤降] --> F(身体虚弱);
      F --> G[朋友惊异\n状态如骷髅];
      G --> H[两人状态皆差];
    end
    
     subgraph "磁场能量理论 (LightGreen)"
       I[负面磁场\n面向改变] --> J(背负额外业力);
       J --> K[与人共处\n会共业];
        K --> L[能量纯粹\n重要性];
     end

     subgraph "NPD家庭背景 (Lavender)"
        M[被忽视感\n偏爱姐姐] --可能并非事实--> N(类似“卖礼”心态);
     end

     subgraph "自救反思 (LightYellow)"
      O[不开心时\n要自救] --> P(选择伴侣\n注意能量);
      P --> Q[慢性病缠身\n甲状腺结节];
     Q --> R(反思与总结);
     end

    R --> S[未来计划\n分享更多内容]
    
    style A fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px
     style B fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#90ee90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#90ee90,stroke:#333,stroke-width:2px
      style K fill:#90ee90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#90ee90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#e6e6fa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style N fill:#e6e6fa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style O fill:#ffffb3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ffffb3,stroke:#333,stroke-width:2px
      style Q fill:#ffffb3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ffffb3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ffffb3,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
还有朋友们 我今天在我在阳台录制一期视频并因为最近做70代时有点点倒数也说我会经常白天在我阳台上下台好的 我在阳台背景时代太丑了我实在太忙了 我也没有什么经历去买点花草我打算等过啊 年之后再说吧现在来跟大家分享一些神奇的经历之前的视频有很多小伙伴说特别想听 特别感兴趣然后我今天就跟大家分享一下那说实话 我都不知道从哪里开始想起因为这种事情发生实在是太多了我之前的视频里面有说就是NPD他身上的能量私场都是负能量再加上他们有可能会有一些家族业的牵扯整个人就会感觉非常的新暑不正负能量的私场呢他本身就会主意招一些不太干净的东西这个在我前年的办事上非常明显就是习惯以后他的那个NPD特质突然的非常明显就感觉像是换了一个人式的是立马变脸的那种感觉获得四五个月然后他去越来越就检查出各种心理问题有什么教育症 音乐症 强化症而且都是朋友中毒的他其实还有非常非常明显的被海防痕症这个我发现很少有人去提及但是我觉得悲点是很重要的出到这个悲海防症我有很多事情想和大家分享因为我之前曾经在澳洲留学的时候当时有一个事有他就是精神不是太正常因为我的事有不是其他国家的人而是也是听说他的很多行为都是悲海防症的特点那个事情就非常的危险长得精松那么我以后会和大家慢慢的分享我先先说一些就是那种很明显的有科学依据的并且能看见的一些神奇的事情我当时和NPD在一块的时候我整个人的状态就像是被膝盖也要毫不夸张那么我和他在一块钱我的体重是常年保持在106斤左右就是基本上是10年都没有变过那么我在得知他是NPD之后也就是我们分手我正是搬家离开他的前一年我当时的体重就是严重症状况下叫就是每天我一场体重的都是比前一天更加轻前半年我一开始还觉得没有什么因为我本身就不太是深深的食物我以为是您时的问题造成我的体重有变化后来是差不多年中的时候我大概是5月份6月份当时是拍了一张背信词拍然后我发送我的朋友圈认识了很多年十几年的朋友我说怎么受成这样就是我一直都很瘦如果是认识了我那么久的朋友突然跟我说这句话那么就说明毕竟受得很夸张了我当时也是非常的警觉我当时就觉得我的状态肯定是有问题的然后也是从那个十年点才正式地注意到我的体重这个问题然后紧接著在当时的时间正好我有一个同学才广东找我当时我们是计划的第二天要开车去广州去见他因为在这之前我和我的大学同学基本上每年都建议一栖面然后他也每年都建议栖我当时的男朋友就是那个NPD他在我去找他的前一天我当时那个NPD就是在夜里开始发风他知道第二天大家是有事情要做的但是他零成三点钟什么明显表的就不开心问他什么话他都不说他也不理你然后他也不告诉你就一个人跑出去其实他的小电瑜我当时就以为十几分钟他去向他心就能自己回来结果他不多他出学有两个小时吧因为这个事情我当时其实已经吸引为长了就是自从他查出这些心理问题之后我晚上不睡觉然后基本上每天他都不怎么睡觉就是一天感觉就睡觉两三个小时人还是就很贵意然后导致我的状态也不好因为我是那种顺便很长的钱的人他如果不睡觉的话那么我也也是会睡不好我非常容易被影响然后因为我们前一天晚上没有休息好差不多两个人就睡了两三个小时我和我那个同学就是见了我之后就非常的震惊非常的震惊他是有种直接被吓到了感觉他的形容就是我受的跟一个逐节诚意一点都不夸张我的锁骨我当时这个地方全部都是骨头我们看见非常明显的一节一节的骨头也是凹进去了找一下我当时的照片我把我当时的照片放在这他不多是这种状态然后这个照片也是我当时他碰我一圈五吋我为什么怎么能说这个鬼样的照片他形容我当时那个NPT就是一种就是一种什么样的感觉呢就是非常的著急面向也是所他前两次见他完全是不一样的反正是整个人都是很瞧催就是我是被吸干的然后他也是被吸干的那种状态两个人都状态非常非常的差当然这个肯定也是跟我们前一天晚上没有休息好是有非常大的关系一时到这个事情之后我就立马两个月之后我就自己来我现在的城市看房子我还顺便回家我那一家照回家因为本身我的状态就不太好距离上一次我回家也就是紧紧过了我到半年而一回家的时候我的家人那时就我老老也看到我身上直接哭了我本来就属于出胖的那个人然后放在人群中就已经算是非常苗条的那种那这种基础上我还要再受个失敬大家可以想像一下在镜头里面你们看我肯定也是胖一些的放在下层中就是很恐怖非常非常的恐怖我浑身他都没有肉支撑我身上也没有肌肉因为我背就是很不自然的就会往前勾著他们我现在集中回来之后已经用胖很多了当时是不到一年的体重就从106斤降到的92斤说说我从来没有那么受过我当时已经虚到我走在大街上我会长不上切的我没有立起走路OK我们在社会政体就是当你和一个人生活不开心的时候你身体里的基础是会变化的第二点就是你的精神你的精神上你的磁场是被尴尬的这句话解释起来非常的复杂然后一两句也不一定能够解释的清每年都要建议一次的那个同学他后来就跟我说开始强量自建我NPG的时候我整个人身上正常的面向什么都很正常因为我之前有说到我他的面向就属于那种非常招人喜欢的很讨喜的面向真的就这样的面向包括我自己后面也是感觉到他的面向就是变了而且他的眼神完全跟他一开始的样子是不一样的总之就是他身上的磁场都很不好具体也不确定是奶方面的问题可能是他家族的业力或者是他个人的业力都是有可能的但是很不幸就是我一开始不了解这些东西的时候我只知道他是一个NPG但是我不知道零星方面的一些事情的事物我一开始我其实帮了他很多就是我当时也是帮他去找医院去看病或他当时有怀疑过自己是不是AD的肢体然后我也帮他去联系不同的医院或他有很多情绪上的问题都直接把我当成了一种情绪的垃圾桶必须参考一下那个卖礼他像卖礼他非常的害怕家里人把他泡气重心里其实和我的营伴旅是一样的因为我的营伴旅他有解释吗但是他从小就觉得家里人跟偏爱他解释一些到达之后他家里的工厂把我都交给他解释那解释确实也会比他更聪明一些更能干一些这个事实他在楼中程度上非常的地独他会精神跟我说他家里人对他种的多多的不好不是说种语清男的那种而我分析的其实就是他姐姐表演长所以说就可能顺其自然就比如他说小的时候他父母迟待他解释去浙江的边边比较发达然后他就要一个人留在农村里面而且他是超神会感觉到不公平非常的不满然后他这个心理其实是和卖礼的这个心理是另一个样子所以是为什么他和卖礼表现出来的东西完全是一样的又说这种桌感很多东西都是自己的感觉而也并不是刻巴事实而且也是就我观察其实他家里人并没有说是偏心对待任何的小孩而都是非常公平的而且他家里人常念他尤其是他妈妈他是从交替30岁就是我们刚在一起的时候才正式开始有自己的收入他30岁之前是完全没有了我当时因为还没有分手的时候我就在研究之前所以说我当非常的清楚的明白我当时是在一个什么样的状态之中人是需要自救的帮你和这个人在一块儿不开心的时候那么你就会本了那一号就会思考想很多很多的东西我有这个高明感的这种天赋和能力但是我曾经是自己选择我不想那么敏感我想变得动感一些这也是我当时在大学的时候让自己完成的一件事情我非常不断明白作为一个爱父人或者说作为一个高明感的人是什么样的这个东西不是你技能控制的其实这样也挺好的躺著你处在一个环境中你其实不开心或者说你其实已经那一号的平常积电了但是你没有意识到那这才是最恐怖的好吧那是大多数人都是这样他处在一个非常不好的环境中他其实自己是一直不到的需要外部的一些力量然后帮他去走出来说了哪了就我当时因为帮助他很多自己身上要背负的一些业力包括他自己家族的可能就会转移到我身上这是我相当于我干涉了别人的因果所以说很多东西原本不需要我背负的但是我却其他背负你和一个人结婚包括一起同学生活大部分时候其实都是共演你们两个的命运就是交职在一起了找一个人一起生活的话一定要找一个他这身上的能量干净纯粹的什么都重要如果他上了能量思想干净的话那么他的心情不会快到哪里去这也是为什么我们古人说有福之人不入无福之门呢而是真的不得不佩服我们老祖宗的智慧所以说因为当时和他的能量实在是太纠缠了然后我一直觉得我是一个非常有福分的人但是那段时间就明显的感觉到我的能量非常的非常的低就怎么跟你们去形容呢我和他在一起之前我差不多一个人生活了七八年我一个人去旅行遇到的很多事情都是非常好的事情好到让我感慨我真的好幸运和他在一块之后很多事情我就明显的感觉到这个能量是不对的爱气食品会给大家细细的去讲一讲包括我的健康问题也是很巧的大我都是属于我不怎么生病了但是我的慢性病会非常地多比如说我的偏多痛比如说我的肝炎症其实挺慢性折磨人的和他在一块之后在当年他和他家里人都查出了一些节节之后我也查出了我是有假装限界节当然这个假装限界节节我觉得大家都挺熟其实是很常见他其实本身就是一个情绪问题为一些什么权贵的东西也没有太大关系我之前谈过非常多的恋爱我从来没有遇到过这样的事情就是会让你的身体你的身体上就直接感受到不对劲甚至我之前谈的那些恋爱很多时候都会上我状态变好比如说皮肤变好压会变胖这种即使是结局可能不太好也会有矛盾之类但是从来没有出现过这样的状况我其实很喜欢写了一个情深气的具体的事情但是我今天一个没有时间讲了我放到下一个视频里面就只能说是把它拆成两个视频看年前的时候能不能有时间再跟一条视频如果没有时间的话那么我现在在这儿提前祝大家今天发乐明年我会持续跟大家分享一些和生活的一些经历感悟包括一些深气的事情永远不会却素材了因为素材实在太多那么我们今天就先到这儿吧拜拜
