Timestamp: 2025-01-25T19:54:54.349856
Title: 要想子孫後代過得富貴，幸福，來看一下你的祖先葬對了地方嗎？這種地方子孫後代出王侯，看看你老家有這種地方嗎？易經國學智慧， 倪海廈 O1OFImfmpCE
URL: https://youtube.com/watch?v=O1OFImfmpCE&si=gXdl8opf2XTdWhTZ
Status: success
Duration: 25:07

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**Outline and Structured Summary:**

1.  **起源故事:**
    *   讲述了家族起源，祖先在动荡年代从苏州迁至四川凤梁，因擅长捕鱼而得外号“下德水”。
    *   “下德水”祖父因捕鱼技能被风水大师看中，参与寻找龙穴。
2.  **龙穴探索:**
    *   风水大师寻龙，发现龙穴实为地壳变动喷发之地，而非传统意义上的龙脉。
    *   龙穴结穴有多种形式，包括山脉高处、水底深处等。
    *   大师寻得一处位于深潭底的龙穴，但无法触及。
3.  **合作与交换:**
    *   “下德水”祖父因捕鱼能力被风水大师利用，提出交换条件：将自己与大师祖先的骨灰一同放入龙穴，共享龙脉。
    *   祖父用菜叶包裹骨灰，在入水过程中，先放入大师的骨灰，自己祖先骨灰则被挂在“牛脚”上。
4.  **风水理论:**
    *   强调风水与地势的紧密联系，如山脉、河流、水口等。
    *   提到风水术中 “一语成谶”的重要性，以及识别 “生龙”和 “死龙” 的方法。
    *   批判了现代风水师的诸多形式主义，强调根据地貌实情来判断。
5.  **风水地理:**
    *   概述了中国地理，指出古代以北方为中心，后因黄河改道导致龙脉南移，南方兴起。
    *   讨论了台湾的地理特征，其山脉为“反背”之势，与日本的“朝”势不同。
    *   提到台湾的龙脉结束于台北盆地，具备左右有水、有水口沙、有暗山等风水要素。
6.  **风水应用与警示:**
    *   强调风水在国家兴衰中的作用，并提到古代皇帝设立天官以寻找和保护龙脉。
    *   提到有大内高手斩断龙脉的故事，警示龙脉的重要性以及可能被破坏的危险。
    *   提醒在选择龙脉时要慎重，并根据地形和地貌来判断。

**Core Point:**

风水理论的核心在于寻找与地势和谐共振的“龙穴”，以求达到人与自然的和谐统一，并影响家族甚至国家的兴衰。

**Fundamental Point:**

真正的风水之道在于深入理解自然规律，而非拘泥于形式，应该根据实际地形地貌来选择最适合的地点。

**Overarching Framework:**

This content presents a narrative-driven explanation of Chinese geomancy (Feng Shui), transitioning from an anecdotal story about the discovery of a dragon vein to broader principles and their implications, emphasizing the interplay between geographical features, historical events, and human destiny, and the importance of practical observation in identifying favorable locations.

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
      subgraph "Origins & Discovery"
        A[祖先迁徙: 苏州 -> 四川] --> B(下德水: 捕鱼能手);
        B --> C{风水大师发现};
        C --> D[龙穴: 地壳喷发];
      end
      
      subgraph "龙穴探索 & 合作"
        D --> E[龙穴形式: 多样];
        E --> F[深潭龙穴: 难触及];
        F --> G(合作: 共享龙脉);
        G --> H[骨灰安放:  牛脚];
      end
      
     subgraph "风水理论"
        I[风水原理: 地势共振] -- 与 --> J(一语成谶);
         J--> K[生龙 vs 死龙];
         K--> L[地貌实情判断];
     end
     
     subgraph "风水地理"
       M[中国地理: 北 -> 南] --> N[黄河改道: 龙脉南移];
       N --> O[南方兴起];
       O --> P[台湾: 反背之势];
       P --> Q[台北盆地: 龙脉结束];
       Q --> R[风水要素: 水, 沙, 暗山];
     end
     
      subgraph "应用与警示"
        S[风水作用: 国家兴衰] --> T(天官: 保护龙脉);
        T --> U(大内高手: 斩龙脉);
         U--> V[龙脉选择: 慎重];
        V --> W[地形地貌为准];
      end
        
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffcc66,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
     style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#ffcc66,stroke:#333,stroke-width:2px
     style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ffcc66,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ffcc66,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ffcc66,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ffcc66,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们你先生的农迈在这里地点不能跟你讲跟他讲出去万一说有人晚上生日跟迈业开了贴骨机上去然后上面再说必死他上去就生日跟迈业在那个上面都要搞什么这个不可以的我们有些是天命诸元章是四川凤梁的其实不是他的主先是苏州这边的人因为那个时候天下大乱天下大乱这个冰花马乱没有东西吃就他们的祖父就签到四川凤梁这边大家祖父有外号叫做下德水为什么要下德水很贵钱神钱到虽然因为去他可以很久不出来然后抓了鱼他没事情他就可以抓红蚝鱼上大乱过来外号叫下德水那有一天呢有地狮还有名的地狮那个巡龙巡过来所以措性所谓的巡龙大师这个巡龙啊都很辛苦啊手上拿他拐上研热山的零线走研热山的零线走看这个龙很大这个山慢很大然后研热山的零线去走去找所谓的龙蟹实际上以中国以我们的经验去看他的时候发觉我们中国老子所谓记载的龙蟹实际上都是已经地壳变动的时候那个地形喷出来的地方是吗就地壁一枚哇修华拉森出来的一起来的然后这边地壁比较宝那个岩浆的喷出来喷出来喷出来变成那个原形然后去找原来的岩浆喷出了口那是地狮最旺的地方就是能够最接受到地差因为中国人的观念走是这个山柴吗天地人站的中间所以是深深不许循环的走到观念是这样所以那个地狮的岩浆那个龙蟹走很大的龙蟹他看著画的这个纸细好回露气死很好的龙他就研究著找吧找到他这个龙蟹找到这个龙这个龙啊待会龙蟹的样子有几种状况会我们知道会龙蟹结血就是这个山在高子里会结束这就是所谓结血就是以前上午与上午时代的时候喷出过这个岩浆的地方龙结血的在水底在生弹很深的弹底生弹在底下这个地狮呢信留那时候他找到这个生弹底下就结血了我以前过去人家把这个主身的骨灰啊就是他刚刚这样的龙蟹里面将来可以出帝王因为他看这个是帝王的很大龙史很旺可以出帝王那他看著找到这个岛眉啊这个龙蟹结在下面就生弹底下没有办法他就因为等很哭了很伤心啊因为他就花好几年跟住走这个山埋一直走走还来找到这个地方哎有个人突然使用水泥泳帽头水啊就是我们下得水我们都住原商的祖父就从水泥泳帽才提了鱼上来哇你会前水那太好了我告诉你这个石部香满我向我把我的骨灰排在下面一些地球那这个中国大陆虽然明智不太但是都很了解的都碰这个事情他要你前水下去看下面有一个吸牛血吸牛吸牛血水所以你到水里去看的时候你去看那一根牛头然后有两个角有一个吸牛口你把妈妈你把我把那个骨灰挂在这个就来丢在这个牛口里面就可以了这是龙蟹的尾章我就住现在仗进去那我们交换条件他那我的妈妈你妈妈你下去你妈你祖父也丢他我们一起共享这个龙共用这个龙蟹好啦那这个他回家就把他的主持人现在把他骨头拿出来那走到路上他住在那祖父很穷啊没有钱啊那个像那个地势还有钱他把他祖先用布包的他走到经过菜原子一看这个菜原里面的菜菜叶子很大就把菜叶拿起来把他的骨头把他菜叶就他这个祖父很老实啊我们把鱼就抓就前水下去前水下去之后看了今天看了他那个牛整个石头整个那个那个弹你的形式就还牛脚啊什么就有看到然后他就看了口去那边就动啊他刚好他先丢他的主持人就丢住人啊因为他因为他是用菜叶包的牛吃到菜的很好了一开始就一走就那位的运气就被口了被口他一开始就丢他丢下去了先丢了丢一下就刚好油上来对不对油上来他就招挂我们也丢下去因为丢下去的地势就很活啦他就设计我你只能那一把他挂到牛脚上面好了他就像前那边把那个骨会挂到那个牛的脚上面然后就上来一上还就要知道血液出现我们第四第四第四开口讲的时候一定是先走一语成千好他说口粗和上脚粗向那这个住人上他的主持人很活大啊他你搞的话不然我下去把那个再拿出来他搞了没办法啊口粗天子牛家叫做猪家天子猪家天子牛家向好啦后来他的孙子猪原张吃到这个动作牛婆跟男辑住他那猪原张他还是就是没判吃啊跑去当和上在现在市面上好现在台湾很多看影片拍有了叫做三元派有的叫三合派我们介绍了两个各取他的精华各取他们的精华所以说你说我们有活派我们外现在都一进来看他都记住一进的提醒里面那在介绍之前我先给作为这个什么叫开语学为什么要去研究开语要开到底有什么好处对我们什么帮助还要介绍一些很有名的点步你当个第四啊这个开语就叫做攻嘴那过去呢也叫做风嘴丝也叫做第四那你当第四的话基本上你要知道一些点步点步那我会介绍一些点步给你听所以故事会讲有些小故事给作为听这开语学很早就有了如果追溯把源头的话那真是追溯不管那我们这里有从最最基本上我们说汉朝开始看汉朝有个人叫张良这个人还就非常懂了开语学他写的一部叫四情音好雷情万情的就专门讲的会开实际上就开语学是设计这一种模式我们去找个那个天地中间那么大有山油水啊这边找那么大的地方我们如何去找一个地方适合我们人居的或者是适合首都或者是国家版里面或者是你住家的那边那你没有找到这个像这只美国人就不懂了所以密西西米河一改到一套房子的冲走就懂了开语我们老子找的地方来说这张永远不会有天灾啊而且进可工配合手所以看一些本身也是一种冰法冰书上面什么都他都可以用吧那开语学的那样是从巨视大到我们看整个中国的地理环境巨视这个然后可以讨论国语国之间的关系然后小到维士这是国小到维士呢我们看了一个中族的形态所以过去呢我们的英仔英仔呢就在那边看风水英仔看山川河流水落荷兰来大部分我们通通会借由到那开语的学上我们可以测数来说这一代这个一个家族他到底将来拜王整个轮广掉了或者是他他能够抽袋会发什么我们贵啊或者关贵或者财贵啊什么都可以在风水上面我们找不到就可以看得到所以说我们拿逻辑去看的时候所以我们和大逻辑里面呢有很多资料我们拿这个资料以这个逻辑来做标准现场测的时候就可以知道很多很多的事情好像算命也是一样过去张娘这不是我说的你日本骂我也好韩国骂我也好不管张娘在最早在刺兴兴里面当中国人呢是以我们国家为主整个大陆的版图整个大陆的版图像说商业一样这样当然现在少了一块啦台湾的这些韩国在这个多了一个角色日本在这里日本四国的那过去中国人的观念呢认为聪明啊最吸的地方是我们脑的地方脑部的地方能打的整个版当中一个人情整个西马拉三星所谓的什么一个三四下的天日这边下来世界最高的污集就当我们集中独满那种西方那段下来的条和叫做黄河当中间经过一个湾区一个区黄河呢就是颜色黄黄像你一把江一样所以说是属于大厂排奋把中国的地形这个米前贡嘛奋成好些然后长江出来的长江那是小便的那中间中原地带呢就是我们常委西州很量的那过去呢在宋朝以前张宗张亮讲到不是国家的那时候说一下的时候这边是北对所以北方的三拜下来都是执行的这都不备弓那三拜的形状整个三拜的形状看起来就像一条生母火虎的龙整个龙啊他就叫作龙整个三拜的走势这样子啊一层一层两下就像龙生一样正是一零线这样子然后三十这样一只下去楼子下像一个龙一样爬地上面走那过去呢宋朝以前呢他走的是北龙的气北龙的气那后来到了公元前啊公元啊公元一零四八点他不太庆利连结的时候庆利的时候华河改动华河历史上一共有三十改动庆利连结一改到的时候华河一改到之后把中龙嘛中龙嘛切盘就什么样中龙本来是运运龙气的就是说这个地气啊都是靠中龙的运那结果当然宋朝以前呢就是北方人来入主中原来做国啊所以中国以前都是北方人所以过去有人说西北出英雄英雄北方啊都知道人高马大所以以前同志中国人都是北方人回来到了宋朝的时候华河一改到龙气中龙的龙气断掉这个龙气往南影南一的时候开始就在我们中国的视菜的地方视菜有比较缩羊的地方缩羊这个地方是南农啊南农就是那过去我们也北农的我们叫做熊熊状威武南农的就是熊整个中国的大雨历史大雨在这里所以说后来我们历史上记得一雨成千这个故事就是告诉各位我们在帮他点血的时候首先要如何去找所谓的森龙不要找他懒怕他的懒龙死龙那如何去变他森龙还是死龙然后入电太差了的时候那一雨成千啊很重要一雨成千那过去台湾很多地狮啊开始在死三火壁在球外室的我们那种维持下楼金的时候念个九天选女爵他那很多爵然后还不知道他要做法都不知道真的中国的地狮不需要你外室的东西所以现在如果去找风水很多找风水是啊哇形势动作一大堆不需要贵人讲话严谨刚做小人才会说你大堆来弄的大人那个都是形势的都没有用所以说我们去看风水我们都是按到当时的地当时的食物环境来看他像什么然后再订个名下去那个名义他就的时候就收到那个那个一雨成千然后那后面会介绍如何这个知道这个地利发力很久就说这个可以只剩可以想到的好期待过去说富不过三富啊超过三代就是说这个地利啊能够超过三代以上的地利都不多张娘那时候就讲所以后面有一个明朝的进入这个进入这个朱元璋可是呢因为当时黄河一切断以后张娘当时就张当时就讲了如果中龙被断后果就堪率就有这边断的还有部分的龙北龙呢中龙的龙气就跑到长白山这边所以造成金庭入主中原金庭后来是入主中原好金庭的最后北龙最北龙啊最后走就走到长白山走到走过的中美这边那黄河这边出海口刚好是在独海这边这个大便出口吧残国顶在这个这个东北这边就是自冲这是在那时候打开张娘然后那个大便出来的一大堆大便就在这好一大堆大便所以这个要外来的营养大便不是没有营养他需要外来的营养好所以小鼻子小鼻子小鼻子老是喜欢去清雷的人家那不交他不见关闪不留恋两个原子弹下去他就醒过来那醒过来他发觉不对没关系我们换条路我们用经济去看经济去整标用无力现在已经不实行无力了我们用经济所以密录中网都是他很厉害那台湾呢进入南农的时候南农的时候清朝完以后所以所有的生中山广东广东的人进入南农那南农南农入海的地方呢南农整个三十入海的地方呢就叫做香港那从经过台湾还叫出来了吗又台湾所以香港跟欧巴的以后就是台湾然后台湾的第四次讲是我上次都后面讲到那我们的伊西山你讲过是东海这是南海吗就是国民党在这边台湾老的就是按照我们这个风水看一觉来批的台湾老我是大概局的里面台湾老家台湾的山叫做反背的山山是叫做整个中山买从海里面出来的时候跟大陆融接到整个中山卖这样子下来他是他反背的所以东万这边山比较高西岸这边比较窄所以他成为这样子大人万越行对的他是反背好反背所以反背像日本呢他的海岛的国家是这样子日本大人过去有一些所谓有一位毛先生呢他是一个很有名的堪语学家他想说不要去得罪中国人以得报愿吗我们背著得罪这个人是取一个说这个人本地是不是大便这个非凤朝天好像是叫凤飞起来所以如果我们可以跟他合作的话将来不得了那你假如说你是非凤朝天刚好凤那边非凤的尾巴在这里刚好是东京湾那你把首都中在钢门口当然他讲这个是比较富会不要去得罪日本我才管你大便是大便吗然后台湾的整个中央上面下来后经过什么南湖大阵我们都不要玩整个龙是下来的这种两边左边的三边右边的三刚好会有什么台北陪你所以整个台湾的三龙龙的结束的时候刚好在整个台北陪你在这里龙可以结束一定有几个先学条件一定我有一个新学条件第一个一定要有左右呢有水有水所以我们左边的新年新下来那边是吉隆河下来会在关镀这边出来那么同意啊第一个左右要有水所以如果把它化成简单的图片三四变成这样子三四变成这样子就是整个中央上面的来龙这个整个台北阵在这边这边是吉隆河的这边是新联系然后会有关镀出海第一个来第二个呢要有沙那老是什么叫沙水口这两边出水口的这两边呢一定要有沙那以中国人的过去风水的关键呢是动物沙最好就是说这水口两个煮水的地方把两个水会流成一起出去煮水的那个动物的想那以撕爆好互相好互相撕爆这种东西呢最好所以以前我们那个现在贵宾三十讲下没有像有没有战人又叫做水口特别称这个沙个的水口沙在水的口煮水为什么要这个水口沙我们这个在风水上面讲究的呢这个水啊有两个原子第一眼不见水来不见水去看不到水来看不到水你在那边那个水来的很大你看到水口的时候这个风水就不好这个不见水来不见水去这是对水的两个原子然后呢还有有暗山暗山什么叫暗山我们台北的左右水口沙左边叫狮子右边是关镀工所以跟关镀工像的源球是这个狮球是然后左边巴黎这边你看整个山这个你下次我会带你去看他整个像个狮子好狮子可以是怎么写错是对狮子好像个狮子所以狮子看锈球狮子锈球已经刚好两个壶暴狮像最好台北呢就有个狮子图然后关镀左边那边巴黎这边这样都关于三三四像关于过去呢所有的看起来像是佛佛神仙阿佛了看起来长这样神仙阿佛了都是合力就是盖四秒在里面那这个是近的山叫个暗山还有的山英语叫做曹山曹山曹山所以说学生的除了这个来龙以外两边的环保左边有环保右边环保要有龙虎暴这个第五个呢就是龙虎暴左龙啊左边有龙右边有就这两边有三四下来今天这边啊三三只啊这个这一带台北狮子在这边所以我们我们李先生的龙气就在右边的湖上当时蓝龙从起码那天就下来的时候一路穿山过还一样过来过了还要到台湾结成龙雪的时候台湾的农代有一点偏就说下山背的日本是朝在里面的你看日本抖子朝在就他表现是吃大腿所以有的人说中国大陆上面才商业日本这样才才是金跟招式想做台湾反而想跑的那种好像独立嘛这两边的想法不一样那张娘找军预测起来张娘意思那所以南东乐器走到香港以后就在九溪大线那其实他在跳航过海的话因为这个南东收回跟这个大陆不一样中间隔了个台湾还想然后这就是反背的后面是天击到不讲除非你老李来问我有一个也不能讲过去了我们中国所有的历代王朝主委去看天官国家本身有设立这个天官就是所谓的看理智看天上的形象28在28岁这个部分我写笔记Copy给你然后你们拿著逻辑去给看那过行的天官呢就是皇帝就来你们是干好你今天去你是大头下面很多学生啊都是很多跟你学的很多各种不同程度的他们在那边制作立法做什么那你呢倒数就给我去看你只要在路上看到你只要在一路上去走如果看到有这个像是天子的像抓了当地就到那边陷关的跟你杀掉了如果看到龙脉的话破海了不要让他抢我们家风水过去在背地里黄朝世代教学说这背地里皇帝啊派出大内高手顿属于这类像那个武功很好的那是外面的大内高手你还没看到里面的大内高手那是外面的那个是去斩断龙脉那邓小平的龙脉就被斩断掉了断了三节所以他三上三向那斩断到原因勿开我觉得不懂啊开路开过去还不会开啊对不对好那我们你你现在的龙脉在这里地点不能跟你讲跟他讲说去万一说有人晚上生日的半夜开了贴骨机上去然后上面再说必死他上去就生日的半夜在那个上面都要搞什么对不对这个不可以的我们有些是天蜜那因为来龙这是大龙大龙结到的地方可以成立首都笑龙很多哇这个三都有戏败了哇一只龙脉就出去都是从大龙吃到小的所以我们讲这个地龙呢就是讲的是就是三脉整个三十下人看只是龙那叫什么龙那到这些结束结束什么样子我们以当地的地形第五来有一个整个地看起来像是物贵有一个整个地看起来像个老英有一个整个地形看起来像什么我们以风水时去的时候就以当地的为此亲 좋은去
