Timestamp: 2025-11-13T11:07:32.912263
Title: 大厂三个月工作感悟，在痛苦中成长 BV1VsWtzVEUn
URL: https://b23.tv/rcy0uO6
Status: success
Duration: 22:12

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想与感悟摘要**

#### **一、 职场初期的困境与负面情绪**
*   **背景挑战**: 作为身处新部门的大厂新人，面临节奏快、缺少指导、任务繁重且棘手的局面。
*   **核心痛点**:
    1.  **任务不公与价值感低**: 被分配到周期长、协调复杂、技术成长价值低的“脏活累活”，与同级新人对比感到不公。
    2.  **压力与焦虑**: 工作压力延伸至个人时间，导致持续性的焦虑、迷茫和痛苦。
    3.  **能力恐慌**: 对业务和流程不熟悉，导致处理简单事务也感到困难，陷入负面情绪。

#### **二、 应对困境的核心心态转变（五大感悟）**
1.  **采纳长周期视角 (See the Big Picture)**
    *   **核心**: 不要被短期（一两个月）的困境定义，要站在更长的时间维度审视自己的发展趋势。当前的困难只是暂时的，未来会承担更有价值的工作。
2.  **学会放慢节奏 (Learn to Slow Down)**
    *   **核心**: 刻意放慢能使人冷静、理性，从而更好地处理事务。过分求快反而会“急则生变”，导致失误和不必要的麻烦。“顺”比“快”更重要。
3.  **停止过度思虑 (Stop Overthinking)**
    *   **核心**: 专注当下，不要为八小时外和未发生的事情焦虑。过度思考未来会分散精力，并带来不必要的压力。做好眼前事，结果自然来。
4.  **坚信问题终能解决 (Trust in Solvability)**
    *   **核心**: 建立“任何问题最终都能被解决”的信念。遇到的困难别人也可能遇到过，这说明问题并非无解，只是自己暂不熟悉。这个信念能让心态更平和。
5.  **勇于求助不畏惧 (Ask for Help Fearlessly)**
    *   **核心**: 职场上要“脸皮厚”，不懂就问，需要帮助和资源就大胆开口。大多数同事没有评判你的资格，不要害怕麻烦别人。

#### **三、 人生层面的延伸思考**
*   **接受不顺**: 人生有起有落，要允许自己犯错和经历不顺利的时期，相信能量守恒，好运总会到来。
*   **放大格局**: 不要计较一城一池的得失，把心练得更大一些，痛苦与成长总是相伴的。

---

### **核心结论**
通过采纳长周期视角、放慢节奏、专注当下并积极求助，职场新人可以将初期的痛苦和焦虑转化为实现自我成长的核心动力。

### **内容的总览框架**
这是一个**职场新人的心态进化框架**：从最初面对工作压力产生的**“困境与焦虑”**，通过一系列深刻的自我反思，进化到一套行之有效的**“心态调适与行动指南”**，最终导向**“成长与和解”**的积极状态。

### **核心概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "第一阶段：职场初期困境"
        A["新部门新人"] --> B{"工作挑战"};
        B -- "任务多 & 难" --> C["压力与焦虑"];
        B -- "价值感低 & 不公" --> C;
        C --> D["持续性负面情绪"];
    end

    subgraph "第二阶段：心态转变与行动指南"
        E["采纳长周期视角"]
        F["学会放慢节奏"]
        G["停止过度思虑 (专注当下)"]
        H["坚信问题终能解决"]
        I["勇于求助 (脸皮要厚)"]
    end

    subgraph "第三阶段：积极成果"
        J["心态平和"]
        K["问题解决"]
        L["获得认可 (绩效优秀)"]
        M["实现个人成长"]
    end
    
    D -- "触发自我反思" --> E;
    D -- "触发自我反思" --> F;
    D -- "触发自我反思" --> G;
    D -- "触发自我反思" --> H;
    D -- "触发自我反思" --> I;

    E -- "带来" --> J;
    F -- "带来" --> J;
    G -- "带来" --> J;
    H -- "带来" --> K;
    I -- "带来" --> K;
    
    J -- "促进" --> K;
    K -- "最终导向" --> L;
    L -- "验证了" --> M;
    J -- "是成长的基石" --> M;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px
    style D fill:#E57373,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#fff
    
    style E fill:#D1E8E2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#D1E8E2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#D1E8E2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#D1E8E2,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#D1E8E2,stroke:#333,stroke-width:1px

    style J fill:#C8E6C9,stroke:#388E3C,stroke-width:1.5px
    style K fill:#A5D6A7,stroke:#388E3C,stroke-width:1.5px
    style L fill:#81C784,stroke:#388E3C,stroke-width:1.5px
    style M fill:#66BB6A,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px,color:#fff
</Mermaid_Diagram>

Content:
Hello 大家好都没跟您视频了不知道大家我们把我忘记了或者说现在正在看这个视频的同学可能有很多是可能也是刚刷到我的视频我先简单自我介绍一下吧我现在是一米大厨来算我放大一点吧感觉今天也没有很多需要展开的东西嗯 放大OK首先呢我是刚不是一米刷费所一个大厂开吧一个嗯我觉得一个职场新人吧嗯 我觉得这三个比较前应该过了嗯我今天这个视频我就是想跟大家分享一下我最近工作的一些感悟吧其实因为我到现在为止我的工作应该快要三个月了快进行三个月的工作了嗯目前呢一个状态就是可能比刚进来的时候要稍微适应一点但是也没有很适应吧还是会实际上处于一种嗯比较交绿的状态我来说比较嗯比较迷茫比较交绿比较总之会实察陷入负面情绪吗这么状态嗯可能也是源于我们部门是一个新部门嗯嗯 现在属于能力建设阶段所以我们这边其实老员工也没有几个所以很多事情都需要自己慢慢去摸锁然后你的这个任务又比较多工作量也比较大所以说相当于总总结来说我们这个部门是一个比较好挑战的部门嗯嗯OK我简单描述完我的背景之后我就想跟大家聊一下我最近的感悟吧首先呢其实在我嗯刚入 刚入职场的出戏的时候我其实是职场会有一种觉得嗯身边有很多事情对我不公平的这么一种想法首先就是嗯因为我们部门有两个新员工就当时就是我们组有两个新员工一个是我还有另外一个新员工嗯但是嗯在这主角在分配工作的时候他他总会欣赏我与把工作分配给我然后那些工作里面又有几件事情是比较极手的嗯总结就是很麻烦一方面是这这个事情他的周期很长还有一方面就是这个事情需要去协调很多资源会让我感觉会有压力然后又感觉整个人很烦躁好这件事情本身呢他并不能带给你嗯很多的这种技术上的成长我觉得更多的是一个长周期然后又有点吃力不讨好的一个事情而且这个事情最后有没有结果其实都不一定可以理解为其实有有一件事情对我来说就是一个大锅就是别人临时转给我的一个大锅还有一个就是我们组内有一种有一个业务就是嗯其实可以类似于一个砸火吧就是跟技术相关性不大但是他又是一块非常活跃的业务嗯你需要其实你也是是比较需要花费比较大的经历去卡维族这一块了但是他对你的技术成长其实非常薄弱的嗯当时因为这些事情都压在了我身上我就觉得很不公平一方面我和另一个新员工拿一样的工资他每天准时下班但是我我不仅不能准时下班我甚至在不是工作的时候比如说双修日的时候我还会因为这些事情焦虑我还会因为这些事情的千万导致我双修日野玩的不是很踏实所以在这一段时间其实是我比较痛苦的一段时间所以总结来说你看我这边其实就写了三点我觉得很难盖过的事情多么事情又难因为我们知道新员工对业务不熟悉对很多流程不熟悉所以你高进来的时候确实会感觉到有一段很痛苦的时间但这种也因步门而易因为我们部门可能节奏比较快新员工需要尽快的投入业务当中来而且就是他会很快的让你去承重不会给你太多学习的时间我们更多就是说在工作的过程中去学习了所以其实事情对于我们来说是比较难的难是来源不熟悉可能事情本身对于熟练的人来说并不是很难但是对于新员工来说可能一件很小的事情他都是很难的他就是你会实际上觉得自己负责的事情没有价值你觉得自己学不到的东西然后这个时候就会就会自身出很多很多的负面情绪但是现在我对于这件事情的看法我也有所改变首先其实一下高来的时候你觉得这也不公平那也不公平但是其实这可能就是初期你的感受而已你不可能永远都负责这种没有价值的事情也不可能每次难的事情负责的事情都会落在你头上我觉得我们应该要以一个比较长周期的一个眼光来看待你目前的一个状态就是你要站在一个长周期的视角去看你的心中什么叫这句话什么意思呢就是你不要去看可能一天两天一周两周一个月甚至说是一个月两个月的一个你的一个状态因为因为可能就是你在这一段时间你可能就是需要去去承担这些东西但是这个承担的人不会永远都是你可能在第三个月第四个月你就会开始负责一些比较有价值的工作或者说有一些男的事情负达的事情他都不会再搭在你的身上我觉得这是一个很好的环节你负面情绪的方法你应该要站在一个比较长的一个时间段去看待你的一个发展的一个路径你的一个发展的一个趋势我觉得这很重要所以现在的话当然很多时候你还是会觉得这些事情对你来说很难你还是会感到压力但是去反过来想想我觉得成长总是半岁这痛苦OK然后还有一个比较重要的感悟就是我觉得人要学会慢下来其实你会发现我们从小到大接受的教育里面其实大家都在强调效率这件事情就觉得你做得快就是好事你的把一件事情很快的完成你就会觉得这个人是比较能力的然后反而这些慢慢吞吞的人就可能会说他们反一慢或者说他们不够上进不够拼怎么样其实快这个事情重要但是我觉得慢这个事情更重要因为我发现我之前的节奏就是我感觉中国人他们都是中国人每一身到中每一个时间都是很关键的就是大家都会在每一个时间大家都很着急你在读书的时候你就着急去想太多可能工作之后的事情工作的事情然后非常自己很着急就是首先我们的思维明显的超前与我们目前所处的一个人生阶段了还有就是对于某些没有发生过的没有发生的事情你会提到去教训这个这个其实我下面第二点会讲到所以说我觉得人要学会去慢下来不要去超前的做很多事情也不要非常着急其实你觉得快起来很不容易但是其实慢下来这件事情也没有那么容易因为你慢下来你整个人才会安静下来你安静下来之后你才会有一个相对理性的思维甚至会帮助你把事情处理得更好因为我们常常提到就是释怀我们用这个词来让子弹飞一会因为可能我们在当下有很多事情你都不能立马地看到结果那我觉得不如让它我们再时间把它割制一下让子弹去飞一会比如说今天这个任务OK你做得慢了那又怎么样呢你又要慢一下那又怎么样呢你难道必须得每十每刻每分每秒你都在一个比较紧绷的状态下你才值得拿这份工资吗我觉得要学会让自己慢下来而且你快了之后我们说有一个词叫什么极则身边我们会发现很多时候你一招急你就会动作变形你一动作变形它就伸出了变数原来一件很简单的事情可能因为你的招急你做了很多错误的操作你会发现很多时候你一招急你就会动作变形你一动作变形它就伸出了变数后果的操作或者你急于去做的某些操作让它反而多了很多不该有的麻烦所以我觉得让自己慢下来让自己静下来顺着比让自己快起来更重要的能力尤其是在工作中而且它也会让你活得更松弛一点这一点是我自我免力的一点我就是一个比较急性子人所以我觉得还不让自己慢下来我现在在学这样自己慢下来还有就是不要去焦虑八小时以外的事情我觉得有些时候思考就是你的敌人你想得太远反而会让你承受很多压力未来钟规还没有来我们能做好的就是把握好当下而且一想未来你的你的注意力就会分走了一部分到未来上面是会影响你做现在的事情的而且你不要去想可能你在做做之后你结果会怎么样你在没做之前你都无法预计结果是怎么样你猜不到结果是怎么样我觉得就不要太去焦虚结果我们把当下去做好就行所以第二点我就觉得是不要去焦虑八小时以外的事情还有就是要相信事情最终都是能被解决的其实我觉得生活中无论是工作中还是生活中我们都会遇到一些自己不熟悉的事情我们都会遇到自己不熟悉的事情就是你会觉得这个事情要你还没你就是你不熟悉的钱是是是是是这件事情恰好又给你一种很复杂的感觉你就会觉得这个事情会不会最后就没法被解决就是你会觉得这个事情你会觉得这个事情会不会最后就没法被解决你会觉得这个事情会不会最后就没法被解决你会无意识或者是下一世你去放大的这件事情的难度你无意识下一世就放大的事情的难度我觉得这是一个经常会犯的一个问题但是你一定要有一个决物你要相信事情最终都是能被解决的就算不能被解决你总有一个替代的一个东西去替代它我觉得你要相信事情是能被解决的因为这个事情既然你遇到了别人也会遇到过大概遇到别人遇到过这个事情就不是不可解决的只是你自己不熟悉而已所以要这个决物会要你的心态放平很多就是你要相信事情能被解决那这是一个比较积极的一个心态还有第四点就是我觉得一定不要害怕被害怕被别人你不懂就要问不会你也要问你需要别人的帮助了你就要求助你需要别人的资源了你需要别人的资源了你要求助我觉得职场上就是要脸皮厚一点我觉得无论是职场上还是生活上的脸皮一定要厚你去问他帮不帮你是他的事情但是你问不问是你的事情不要害怕被人说不要害怕被人骂大多数人都没有资格给你打技校这是我从PL那边听过来的就是我从我的这个这个努力的把上人努力的那边听过来的就是不要害怕别人你的大多数同时没有给你打技校对 资格OK 所以说大胆的去麻烦别好今天我要讲的一些感悟就是这么点还有就是啊我觉得人生当中啊我今天听到一个消息就是我喜欢了很久就是我从大学就开始看了一个一个老人杀主播因为我也比较喜欢玩老人杀一个老人杀主播他我今天听到了他一语理事的消息我觉得好像就是就会有一种感觉就是好像一个你自己身边的朋友突然离开你的一样就是他在就是直播的时候我看他我觉得他就是一个比较阳光一个每天都吸血啊他比较乐观的一个善良的一个一个人但是你就不知道为什么这样的人就会一语了我觉得一语总是来源于想不开吗然后你一下子又遇到了很多不顺利的事情嗯我知道可能目前正在看我视频的人这个朋友里面也会有这样一部分人群就是会觉得最就是可能在近期的一段时间里自己都很不顺利那时候我想告诉你们一切总会过去就像我上面讲的一样你要相信事情都是能够被解决的而且你要看得长远一些看得广阔一些不要去计较一尘一尺的得失我觉得大将军是不会计较一尘一尺的得失的我们要把心练得大一些允许自己犯错自己不顺利你要相信你的好运都在后面有一段时间很倒霉那你就视频有一段时间很幸运因为能量是受很大我们要相信这一点要有一个信念OK今天讲那么多我也希望能够对待我帮助我认识找工作的也好还是已经在工作的同学也好我其实我这些视频可能更加面向于已经在工作的朋友因为我现在回想我在上学的时候我会觉得有些事情让我很焦虑但是现在我上班之后工作之后我再去回想我觉得在学校的时候真的是很开心的就是你不会遇到就是你当然也会遇到一些麻烦事但是可能没有你在工作当中遇到的那么多但是我我我我有当然在工作中你整个人会成长得更快还是那句话我觉得成长总是痛苦的你看我之前你们可以从我的这些描述里面你可以看到我之前确实有一定的工作压力然后我的状态可能也会是长得处于焦虑和压力之中但是因为我目前工作三个月第三个月我还没有评计效我第二个月我第二个月也有一个评计效就是一个评价就是你的Liter或者你的导师都给你一些评价我觉得就是我第一因为我第一个月是干的事情比较少第二个月我一下子就遇到了很多事情但是我我还是我还是那句话事情最终都能被解决吗我还是把这件事情去cover下来了所以我第二个月的一个评价是优秀我第二个月的评价是优秀我觉得这也是对我一个很大的鼓励吧就是有时候你能把自己手头上的事情去处理好我觉得就已经很厉害了你就已经很优秀了你看在这种痛苦的里面一总也会收获一些东西成长可能就是很痛苦的长大就是会办谁痛苦的但是这些痛苦一定是你还是能够去耐受的OK今天就讲那么多吧然后我也希望找工作的粉丝能够尽快找到工作能够找到自己满意的工作然后已经工作的粉丝的话能够从我的这期视频里面继续到力量或者说火热起发也祝你们工作能够越来越顺利OK感谢大家收看拜拜
