Timestamp: 2025-11-13T21:58:41.605784
Title: 大冰预测未来的竞争，干货一定要听完 BV1rB1jBhEG3
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1rB1jBhEG3/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-1-3.click
Status: success
Duration: 13:39

Description:
好的，这是对您提供的文本进行核心思想提炼和结构化总结后的内容。

### **核心思想摘要**

#### **一、 核心困境：对未来的焦虑与“外部条件”的权衡**
*   **具体问题**：一位家长为孩子（2029年上小学）是否应该购买北京的“老破小”学区房而纠结，在“牺牲居住环境换取教育资源”和“保障居住舒适度”之间摇摆。
*   **深层动机**：试图用当下的标准（如学区房概念）去预测和规划孩子遥远的未来，希望通过外部条件的优化来确保孩子未来的成功。

#### **二、 核心论点：放弃无效预测，回归“基本盘”**
*   **批判“经验套未来”**：讲者指出，用过往有限的个人经验预测未来是徒劳的（例：没人能在19年精准预测黄金大涨），因此，用2024年的学区房概念去赌2029年甚至更远的教育格局是极其不智的。
*   **区分“外部条件”与“基本盘”**：
    *   **外部条件（次要）**：学区房、居住面积、物质资源等。对于普通工薪家庭而言，在这些方面投入过多精力是“无用功”，因为它们不是决定孩子成长的根本变量。
    *   **基本盘（首要）**：父母的关爱、陪伴、保护，以及由此构建的孩子的**心理健康**与**人格健全**。这是孩子成长最重要、最根本的基石。

#### **三、 对未来的预判：心理韧性是核心竞争力**
*   **未来趋势**：讲者预测，未来二三十年，社会将面临大面积、广谱性的心理健康问题（“人格不健全，心理不健康”）。
*   **核心竞争力转变**：届时，一个名校文凭的重要性将远低于强大的心理素质。真正的竞争力在于面对压力和挑战时**“不崩溃”**的能力。谁能保持心理稳定，谁才能获得参与社会竞争的资格。

#### **四、 行动指南：家庭教育的重心转移**
*   **放弃投机**：停止在学区房这类价值不确定的外部因素上进行高风险的“赌博式”投入。
*   **投资核心**：将家庭的精力和资源，主要投入到构建孩子稳固的内心世界上。
    *   确保孩子在充满爱和安全感的环境中长大。
    *   培养其健全的人格和强大的心理承受能力，使其不会因学业、工作等挫折而轻易“崩掉”或走上歧途。
    *   推荐了《敢于放手的养育》一书作为实践参考。

---

### **核心结论（一句话）**
面对不可预测的未来，父母应放弃在外部资源（如学区房）上的无效内卷，转而全力投资于孩子的“基本盘”——即心理健康与人格健全，这才是未来真正的核心竞争力。

---

### **内容的总览框架**
这是一个基于“不变应万变”的育儿投资框架，它主张放弃对未来“外部环境”的投机性预测，转而聚焦于培养孩子内在的、穿越周期的“核心资产”（心理健康与人格健全），从而在高度不确定的未来中实现真正的“风险对冲”。

---

### **核心概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD;
    A["育儿焦虑：如何为孩子的未来做最优决策?"] --> B{"两种育儿路径选择"};

    subgraph "错误路径：押注不可预测的外部条件"
        direction TD
        C["思维模式：用当下经验预测未来"] --> D["关注点：学区房、物质资源等外部条件"];
        D --> E["行动：牺牲当下，投入“无效内卷”"];
        E --> F["结果：高风险投资，未来价值极不确定"];
        F --> G["最终导向：孩子心理根基不稳，未来易“崩溃”"];
    end

    subgraph "正确路径：投资确定性的内在核心"
        direction TD
        H["思维模式：守好基本盘，不变应万变"] --> I["关注点：心理健康、人格健全、爱的环境"];
        I --> J["行动：提供情感支持、陪伴与安全感"];
        J --> K["核心资产：构建强大的内在心理韧性"];
        K --> L["最终导向：孩子行稳致远，具备适应未来的核心竞争力"];
    end

    B -- "错误观念" --> C;
    B -- "正确观念" --> H;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFFFFF,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#FFE0E0,stroke:#B22222,stroke-width:1px;
    style D fill:#FFC0CB,stroke:#B22222,stroke-width:1px;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:1px;
    style F fill:#FFA07A,stroke:#B22222,stroke-width:1px;
    style G fill:#DC143C,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#FFFFFF;
    
    style H fill:#E0FFF0,stroke:#006400,stroke-width:1px;
    style I fill:#C1FFD7,stroke:#006400,stroke-width:1px;
    style J fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:1px;
    style K fill:#90EE90,stroke:#006400,stroke-width:1px;
    style L fill:#2E8B57,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:#FFFFFF;

</Mermaid_Diagram>

Content:
我们可预测未来的支点大部分人永远是拿着过往的个体微不足道的这点可怜的人生经验来套未来你给我怎么套真有这个本事套你在19年的时候你给我买黄金啊我今年三十二然后目前定局对北京然后现在呢我也有了自己的小姑娘两岁的一个小孩子她是二九年上小学然后在北京我想给她因为家里都挺注重教育的然后现在就是想在她上小学的时候在考虑要不要给她买一个学区房但是现在纠结的就是如果买学区房的话局势度环境就会特别差因为北京这边我目前赚的就是总的上小学的时候我赚的这些钱赚的这些首富估计就只能给她买个老婆小你说二九年上小学是吧对你会拿二零二五年四月的金价来借订二零一八年四月的金价吗那肯定不会因为目前你会拿今年的当下的这样的学区房概念及入学的状况来借订二九年吗在网上我也了解了一些因为现在人口老年化加上孩子的出生育特别低所以网上也有这种说法但是周边的同学什么的目前也不入过了这个阶段所以多在考虑这个问题我们那件纠结的就是如果买了的话就是买的做的时候肯定是老婆小反正就是教育环境和居度环境就是你以前的相信二零二九年的话还有学区房的概念吗我觉得那今年你看今年二零二五年这是四年以后我觉得变化不会那么大我不跟你探讨这个议题只是我告诉你如果我是你的话我可能这块的心我会不会超这么多我也是可能也是想得有点太远主要是孩子不是一样的女儿我已经想把她促走好都给去了关心得痛关心得痛你直接说你今天的议题吧所以的话除了买学区房还有别的一个打算或是想房吗另外一个想法就是不买学区房因为我家里头我也是从小村子里出来我觉得她就是居度环境和住的大一点的房子我感觉对孩子的身心健康是不是比相对于来说比住跟老婆小但是教育环境好点能更有一意呢对于孩子来说很多的时候这一查家长上一场家长把这些因素列为孩子成长的最关键的因素或者说是最重要的因素但是在我看来的话可能视角有点偏疑了一个小朋友她真正的成长对她最重要的因素的话不管是住在大房子小房子真的是绿色食品还是说是菜市场随便买回来的还是哪个超市买回来的这些东西都不是那么的重要最重要的是她父母性对她的关爱陪伴唯一保护这些叫基本派而不是你们外在外话然后给她设置续续续续续续这要想那些的话最重要的是啥这你个体的奋斗能够给孩子不好的弄做好的资源及资源配置权这个是孩子生起来有就有没有就没有了你如果现在的话上一身家几千万身家你给孩子所赞得这样的人卖关系社会资源已经有了孩子很幸运外话条件的搭建已经是基本派没啥问题了这话的话就不用多我们太多了如果说您还启一奋斗期问征宅的门保线上在北京的话也就是全家人能吃这个饱能够自己病完了之后的话能让孩子上的计学开了起一个十几万二十万的家用车所以您在房子的居住条件还有他能够上什么样的这些东西的这种外话的这种社制上我不明天进了选的一些力量很多都叫无用工资因为他不是决定量但是在你们的算法里边你就老认为这个可以决定这一切他不是的很现实的讲如果你孩子现在目前这个年龄多少的话你要人目前这个简单的话上个好学还真没有一个良好的寿保护的然后多被爱的这样子一个就是像心理健康人格健全的成长环境更重要在过往的年代可能上个好学更重要但是当下的话心理健康更重要这是我的算法真的因为你们所堵的这个劲使得这个力等到你的孩子二十年之后真正踏入社会的时候可能上个好学甚至清华北大的冲身可能真没那么重要因为它叫不可预测的未来但是三个未来我们可预测的如果让我预测的话基本谈起的面甚至说是核心精神力心理健康人格健全因为到那个时期大量的人大面积的人大技术大比例的人人格不健全心理不健康很容易崩所以那个时候谁不崩谁可能就有辞革去参加社会竞争就这么简单而你们现在做的事情很像是我们的傅备在遥远的改革之初背进全家的这样的资金或者说是人败关系努力地让孩子或者一家人能够有一个农转飞的户口或者一个进场指标或者是有一个合同工程这样的一个机会进程指标上那是有这样子我没你这么说我当时没有用在当时可能很有用但是短短的十年之后它可能用出就没有那么大了因为我们可预测未来的支点大部分人永远是拿着过往的个体微不足到的这点可连的人生经验来套未来你给我怎么套你真有这个本事套的事真有这个本事套你在19年的时候你给我买黄金啊你没买吧你没敢上这帮船吧买对不对你们飞到了现在的话这个下位你才入场了对不对你要真有预测未来的这个本事你那时候干嘛不买啊你说得对你说放弃那些无效的预测保机本盘而当下你保的机本盘很有可能就是未来所指向的核心竞争力什么叫七本盘你培养一个不犯法的培养一个他们在将来的话不会那么轻易崩掉的你培养一个心理健康人格健全的万般磨难激不划他的因为时代是在加速发展别在发展发展的速度越来越快是加速速状在我们可预测即便我们没有出格预测我们目的所其我们可大胆规测的极大胆出测的这个未来二十三十年能未来的话发展速度高出我们的预测而这个时候我们守好我们的本位个体或者为我们的孩子做位于仇谋的基本动作就是努力的指向他的人格健全心理健康让他能够在未来的狂风道语的大时代当中能够守住起心不轻易地崩掉能够坚持活下去这样才能够指向他过得好每次格计他来预测做一些仇卫动作指向他直接过得好谁都没得本事明白了那我是不是可以理议说你说了议的就是可能在未来可预约了二十三十年里的就是就业丫里会越来越大所以我预测的这个东西你预测的这个东西太浅了我预测的是越往后心理问题高发包括成一个广土性群体性出现的他是向上向下广面覆盖当下的广我们认为社会面卫成人群卫成年人群体或者年轻人群体经理疾病发病率提高我告诉你在我看来刚刚开始这一切都是在他们的成长期播网往前推十交二年前教育理念这不前进家庭教育社会教育的体费度不高心理这块儿的重视度不强麻烦就指教了这代人而我们目的可惜往前推在这十几年这十来年成长起来的这帮零零后的孩子甚至一定后的孩子也没有多少是在一个心理健康或者是受完全受保护受爱的婚姻当中成长起来的所以直接指向的问题是这种呈现的话也是成家肃度广面 广泔哪不行所以你说就业压力我告诉你那是第二步第三步那是钱的最重要的是这个议题所以你要真想玩倒超车咱们家要真想玩倒超车你别去卷什么靠外包了就赚这点钱普通人家庭公心接层全家人吃饱了不饿而已是不是就赚这点钱你要卷的是心理健康人格健康精神状态良好这个孩子的话心理的这个强大程度足够高这个东西要保他的可能性保什么可能性心理安全精神安全健康长大的可能性包括在情绪器崩掉不会在高中阶段崩掉不会在将来体体辩工作找得不好暂时找不到就崩掉不会一下子就扛平不会瞬间走歪路不会说是年你行行就完全放弃自我不会丧失了爱人的能力而爱人能力前提是爱自己的能力你先保这些这些你们中任为他不重要我年年以来在这个直播间多么无口谱心都会给你们跪下了真命地告诉你们深入潜出换了更不得一百种方法告诉你们这个东西无比之重要几个人听不进去了你们相信我一下我所接触的我所了解的这些把自己给弄没了的孩子这些年的这恨不得我在武汉住完了时候就拼命地了解武汉地区发生这些情况我在云南住了解云南的我又是山洞山洞我告诉你基本上每一个案例的话我按完了先发的时候我会自己去搜百度武汉地了解都是年龄断我要树定我的人物换成我的了解不是在想我没有什么样的方法可以少一点这样的情况呀我他们狗屁都不算人为言情我开个直播你们都在这儿都在这儿看笑话是的听我在这儿到到这些东西不论是在直播间还是在现实生活当中还是在过往这么多年的学业屡丽当中我当年做终于节目有孩子的板块我多喜欢孩子的一个人从我二岁出头的话我大量的接触孩子我真心希望在这个世界上每一个孩子最起码能够好好地长大呀能够活到成年啊不崩哪一个孩子能够健康地长大心里不崩但是多重要的一件事因为我见了太多崩的你们没见到啊你们只是偶尔刷到相关的新闻而我接触了实际的案例太多了呀所以说我我真命地跟你们在这里讲但是你们注意力和重心还是在这个孩子是不是将来是不是能够好好地保一个什么学或者说是将来的工作重要多重要在那之前他能不能好好地活到那一天更重要这是基本版跟哥 我看你眼睛好像有点犯了一番了我没犯了一番犯了一个六个找给我个脚性谣天没脚性我只是观察了我说您您您说这一话我今天真的是出进去就是因为这个时代太多的家庭或者太多的父母反常时地来对待孩子或者树立家庭关系所以很多问题会产生孩子也会出现问题你截个图我不是打广告也有正好我来米莱我来米莱不在我嫂子家我嫂子也有些书的他前两年写了一本书你截个图在国内可以买到好的截图截图截截好了 截完了我有很多的一些具体的但是跟我大方向那些可能没啥关系具体的一些怎么样好好的养孩子这一些方式方法因为这个话的话我接下来都不如你多但是很多相关的一些支持啊或者经验就是我每次聊都会撤业的跟他聊天他会告诉我我从那儿取经包括一些理论性的东西我就从这本书里边来学你们来找一下国内目前的话应该还能找到我印象里边出版社应该还有个几千本的库存吧抓紧去买叫做敢于放手的养御养得特别的好嫂子的话养孩子养得很成功的两孩子的话文明礼貌完了之后的话就是那个小姑娘的话现在会韭国外语儿子的话我能让她长得也帅学得很好儿子的话是在伦敦的马力皇后学院然后的话女儿的话的话就是学了哲学学了心理学还现在在学政治经济学这样的还有说对 非常有趣但是这个优秀所指站在当下学业的围图但是从孩子本身的心理健康围图这个角度来讲的话我就是非常的成功因为我印象当中的话好多年前那个孩子们还在上中学的时候那个时候我来米兰和孩子们聊天的时候他们已经是可以以两个非常长熟的成年人的姿态虽然带点孩子气很认真的跟我再聊一些相关的心理学的知识乃至于政治经济学和哲学的一些话题和议题了反正这就是有些观点的话非常的棒这个棒是指的不脱离长迟饭厨的非常的棒不光是海南很多成年人都去拿这些非常就最基本的这些就是长迟的盘乱包括我忘记我有一个女人的时候都很难做的让我想告诉你的是我观察他们的这个家庭也不是说是多有钱的家庭就真正常常的对我的观察的话他们家庭养孩子的话在学业上没有给孩子他的压力更大的精力是放在孩子的心理健康方面的这个养育和教育以及家庭关系正常爱的流动爱的这个流动的这个角度至于孩子的学业这块的话完全是两个孩子自我把控和把握当时大哥在世的时候说过一个话这个理念完全接受他说我只负责让这个地步长砸草让他时常保持着是一个股市松的没有什么重似肥沃的状态种子撒好了之后让地自己长我不乱失化肥我也不会今年中完了脉子了之后明年我就让这个脉子必须变成运动明白了没别的问题了 并告好嘞 拜拜祝你身体健康效果上开拜拜谢谢您拜拜
