Timestamp: 2026-03-26T12:27:06.188932
Title: 佩服大冰~：如果你不想稀里糊涂过下半辈子…请你认真听完，得听进去。 BV1MvXwBQE5F
URL: https://b23.tv/t9SdKDe
Status: success
Duration: 26:28

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

-   **Core Thesis:** 对于缺乏硬实力和专业技能储备的普通家庭出身的年轻人，职业发展的首要任务不是“选择”理想的行业或岗位，而是务实地识别“可触碰”的学习机会，并立即投入自我教育和技能提升，以积累硬实力，从而获得被选择的资格和更广阔的职业可能性。任何在缺乏实力基础上的“选择”或对软实力的过度强调，都是一种“偷懒性位”或误判。

-   **Evidentiary Base:**
    *   **来电者个人经历 (Anecdotal Evidence):** 25/26岁，管理本科毕业，3年内经历酒店前台实习、教培老师、国企子公司地接，每份工作约一年，中间有半年空窗期。父母普通农民，家庭无资源。
    *   **来电者当前困境 (Anecdotal Evidence):** 国企子公司关系户多、领导情绪化、资源分配不公、自己不擅长形成报价等“硬活”，感觉不受待见。担心婚后成为无价值家庭主妇。
    *   **来电者自评优势 (Anecdotal Evidence):** 沟通能力、亲和力、抗压能力、大场面从容、统筹力。
    *   **来电者妹妹情况 (Anecdotal Evidence):** 高中辍学，做过餐饮、茶叶店，同样迷茫。
    *   **职场性骚扰经历 (Anecdotal Evidence):** 促使来电者更迫切想离职。

-   **Logical Architecture (The Warrant):**
    *   **现状判断:** 来电者（及类似情况者）在过去几年缺乏持续的自我教育和能力培养，导致其“实力储备”和“能力专项”不足，仅有大学所学专业作为唯一硬实力。
    *   **市场需求:** 劳动力市场主要看重“硬实力”和“专业能力”，而非“软实力”或“通用素质”是获得新工作机会的主要考量。
    *   **推论（资格论）:** 缺乏硬实力意味着在劳动力市场中处于“被选择”的地位，而非拥有“选择”行业的资格。
    *   **务实路径:** 在被选择的地位下，唯一的出路是主动学习和积累“可触碰”的技能，即使这些技能看似“皮毛”或“不那么好”，因为“学了总比什么都不会强”。
    *   **批判:** 试图在能力不足时“选择”行业或过度强调非核心软实力，是思维上的“偷懒”，因为它回避了根本的能力建设问题。
    *   **结论:** 立即开始务实的自我教育和技能积累，是摆脱当前困境、获得职业发展主动权的关键。

-   **Stated Scope:**
    *   适用于“普通老百姓家一般人家的孩子”，即家庭无背景、无资源、缺乏社会人脉支持的年轻人。
    *   适用于目前“能力单一”或“实力储备不足”，且未在毕业后进行“重新教育自我教育”或“能力的重新培养”的人。
    *   适用于那些在职场中感到“卡住”、迷茫，但又希望通过努力改变现状的人。
    *   该建议在个人基本生存需求得到保障的前提下，对职业选择中的个人偏好（如作息时间匹配）的权重进行排序。

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

-   **Steelman** — 老师的核心主张可以被提炼为：对于出身普通、缺乏背景资源且毕业后未进行有效能力提升的年轻人，在职业发展上，与其纠结于“选择”理想的行业或路径，不如专注于“能学什么就学什么”，脚踏实地地积累任何可获得的硬技能，因为只有拥有了实际能力，才能从“被选择者”转变为“有选择权”的人。过度强调软实力或幻想通过一次性“选择”来解决问题，都是认知上的惰性，且脱离了当前实际的竞争力水平。

-   **Weakest Link** — 整个论证的单一负载核心论点是：“**你凭什么区选你靠什么区选人家凭什么非贷用你对不对**”以及“**选择权不在你这儿，你要被选择者**”。
    这个论点将“选择权”与“硬实力储备”完全绑定，并预设了来电者目前没有任何选择权。其失败之处在于，它忽略了即使在硬实力不足的情况下，个体的“选择”行为——哪怕是选择学习方向、选择尝试不同类型的工作（如来电者在教培和旅游之间犹豫），甚至是选择换一个城市做同样的工作——本身就是一种主动性，并且可能带来意想不到的机会。将选择权完全剥夺，可能导致个体在心理上陷入更深的被动和无力感，反而阻碍其主动学习的动力。如果来电者选择了一个她认为“可触碰”且有兴趣的领域去学习，即便初期缺乏硬实力，这种内在驱动力本身就是一种“选择”的价值，而不仅仅是等待被动施予。

-   **Evidence Audit** —
    *   **选择性证据：** 老师主要关注来电者3年职业发展不顺、空窗期、频繁跳槽等负面情况，并将其归因于“能力单一”和“缺乏自我教育”。然而，来电者提及的“疫情当局”、“新东方倒闭”、“领导情绪报律”、“性骚扰”等外部不可控因素，虽然部分被提及，但在论证其“能力不足”时被轻描淡写，或未被充分纳入导致其职业困境的全面解释。
    *   **缺乏量化数据/来源：** 老师对“软实力不指向新工作获得”的论断，缺乏具体的行业数据或招聘标准来支撑。虽然在某些技术或专业性强的岗位上硬实力至关重要，但在服务业、销售、管理协调等领域，沟通、亲和力、抗压、统筹等软实力往往是核心竞争力。老师将其一概贬低为“标配”，可能过于简化了职场对能力的多元需求。
    *   **反例的省略：** 老师预设了来电者这类“普通老百姓家一般人家的孩子”只能被动接受。然而，社会上不乏通过有效运用软实力、建立人脉、或者在看似“皮毛”的行业中深耕，最终获得成功的案例。这些反例被方便地省略了，使得“无选择权论”显得过于绝对。

-   **Hidden Premises** —
    *   **隐藏前提1：职业发展的核心目标是“获得高薪或上升空间”，而不是“实现个人价值或工作满足感”。**
        *   **问题：** 如果来电者更看重工作中的意义感、人际和谐或生活平衡，老师的“算工资”、“保障基本生存”的单一优先级是否过于功利和狭隘？
    *   **隐藏前提2：所有“软实力”在招聘过程中几乎不具备决定性作用，仅是“标配”甚至“不学价值”。**
        *   **问题：** 在以人为核心的服务行业（如旅游地接、教育培训），良好的沟通、亲和力、抗压能力和统筹力，是否能通过实战经验和口碑积累，转化为独特的“硬价值”或“核心竞争力”，而非仅仅是可有可无的“标配”？
    *   **隐藏前提3：个体必须完全通过“自我教育”和“技能积累”来改变现状，外部环境（如社会经济结构、行业发展趋势、家庭背景）的影响是次要的，或者个体对此无能为力。**
        *   **问题：** 老师在强调个人努力的同时，是否忽视了结构性因素（如重庆旅游业的饱和、教培行业的政策风险）对个体选择和努力效果的巨大影响？一味强调个人“学”是否能完全抵消这些外部阻力？

-   **The Blind Side** — 老师的论证主要聚焦于“个人能力不足”和“缺乏自我教育”这一单一维度，从而排除了或淡化了以下几个重要的视角：
    1.  **行业结构与机会成本：** 某些行业（如来电者经历的旅游和教培）本身可能面临周期性波动、政策风险或市场饱和，导致即使有能力的人也难以获得理想发展。简单归结为个人能力不足，忽略了行业选择本身带来的机会成本和风险。
    2.  **软实力转化为硬价值的路径：** 老师将沟通、亲和、统筹等视为软实力且价值不高。然而，在以“人”为核心的服务业，这些能力可以通过长期积累、与客户建立深厚关系、高效协调资源等方式，转化为独特的客户资源、项目管理经验和口碑，最终形成难以复制的“硬价值”。老师的视角未能提供如何将这些“软”转化为“硬”的路径。
    3.  **心理资本与内在动机：** 来电者表达了对“扎根去做的劲儿”的渴望，以及对未来生活的焦虑。老师的建议虽然务实，但过于强调外部技能的积累，可能忽视了如何激发和维持来电者的内在动机、建立心理韧性，以及如何将焦虑转化为积极行动的动力。一味打击“选择权”可能适得其反。
    4.  **职业生涯规划的多元性：** 职业发展并非只有“硬实力积累”一条路。有些人可能通过创业、自由职业、或者在特定利基市场（niche market）发挥其独特优势。老师的建议过于强调传统就业市场对硬实力的要求，未能提供其他可能性。

-   **One hit kill** — 老师反复强调“**你能碰到啥你给我去学啥去别挑好坏因为你学了就比你杀都不会只能干个服务员强**”。
    如果我追问：在一个人既缺乏硬实力，又缺乏家庭资源和人脉，且所在城市（重庆）的“可触碰”学习资源或低门槛技能培训机会极其有限的情况下，这种“能碰到啥就学啥”的建议，其具体操作性究竟如何？这种“不挑好坏”的学习，能否保证所学技能具有足够的市场价值和竞争力，以避免陷入“学了一堆无用技能”的新困境？如果“可触碰”的技能本身就无法支撑其基本生存或职业发展，那么这个建议是否就陷入了循环论证或无解的境地？

-   **What Would Settle It** —
    要真正解决“缺乏硬实力者如何职业发展”的核心争议，需要：
    1.  **市场数据验证：** 提供具体行业（如旅游、教培以及其他低门槛服务业）的招聘数据，量化分析不同类型岗位对硬实力与软实力的具体权重、薪资影响，以及“通用素质”在何种情况下能转化为核心竞争力。
    2.  **成功案例分析：** 对与来电者背景相似、起点类似，但通过不同策略（纯硬实力、软实力转化、跨界学习等）实现职业突破的个案进行深度访谈和分析，而非仅凭经验论。
    3.  **可操作性路径：** 针对“能碰到啥就学啥”这一建议，提供一个具体的、可量化的“技能获取与转化”路线图。例如，列举在重庆地区，低成本或免费可获取的、具有一定市场价值的技能培训资源（线上/线下），并预测其投入产出比，证明其可行性。
    4.  **心理学研究：** 引入职业心理学或行为经济学研究，探讨“被剥夺选择权”的个体在职业发展中的心理状态，以及如何通过积极引导而非单纯打击，来激发其学习和行动的内在动力。

**PART 3. Generate a clear mermaid conceptual map**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Caller_Situation["👤 来电者现状 (Caller's Situation)"]
        direction TB
        C_Age["'25/26岁'"]:::input_node
        C_Edu["'本科管理专业'"]:::input_node
        C_Exp["'3年3份工作
(酒店前台, 教培, 地接)'"]:::input_node
        C_Fam["'普通家庭, 父母农民
无背景资源'"]:::input_node
        C_JobProb["'当前工作问题
(关系户多, 领导情绪化, 资源不公)'"]:::input_node
        C_Skills["'自评软实力
(沟通, 亲和, 抗压, 统筹)'"]:::input_node
        C_Weakness["'不擅长形成报价'"]:::input_node
        C_Fear["'害怕婚后成家庭主妇
面临困难与焦虑'"]:::input_node
        C_Goal["'想确定职业方向
有劲儿去深耕'"]:::input_node
        C_Harass["'曾遭性骚扰
急于离开'"]:::input_node

        C_Age --> C_Exp
        C_Edu --> C_Exp
        C_Exp --> C_JobProb
        C_Fam --> C_JobProb
        C_JobProb --> C_Fear
        C_Weakness --> C_JobProb
        C_Skills --> C_JobProb
        C_Harass --> C_JobProb
        C_Goal --> C_Fear
    end

    subgraph SG_Host_Core_Thesis["💡 大平老师核心论点 (Host's Core Thesis)"]
        direction TB
        H_Thesis["'<b>缺乏硬实力者，无选择权，唯有学</b>
务实积累可触碰技能，摆脱被动'"]:::core_thesis_node
        H_Critique1["'能力单一，实力储备不足
未自我教育'"]:::host_critique_node
        H_Critique2["'软实力非核心竞争力
仅为标配'"]:::host_critique_node
        H_Critique3["'渴望“选择”是“偷懒性位”
脱离实际'"]:::host_critique_node
        H_Action["'<b>立即投入自我教育
学“可触碰”的，不挑剔</b>'"]:::host_action_node
        H_Purpose["'工作为“算工资，保生存”
个人偏好次之'"]:::host_purpose_node

        H_Thesis -- "基于判断" --> H_Critique1
        H_Thesis -- "基于判断" --> H_Critique2
        H_Thesis -- "基于判断" --> H_Critique3
        H_Thesis -- "指导行动" --> H_Action
        H_Thesis -- "价值观" --> H_Purpose
    end

    subgraph SG_Host_Justification["⚖️ 老师论证与反驳 (Host's Justification & Rebuttals)"]
        direction TB
        J_LackSkill["'三年无能力培养
唯一实力是专业'"]:::justification_node
        J_SoftSkill["'沟通、亲和、抗压、统筹
不指向新工作获得'"]:::justification_node
        J_NoEndorse["'统筹力需“新人背书”
而非自证'"]:::justification_node
        J_Analogy["'二两路包十口人饺子
资源不足勿妄想'"]:::justification_node
        J_Sister["'妹妹情况同理
亦需学，勿挑剔'"]:::justification_node
        J_Priority["'薪资与生存优先
休息时间匹配次之'"]:::justification_node

        J_LackSkill -- "支持" --> H_Critique1
        J_SoftSkill -- "支持" --> H_Critique2
        J_NoEndorse -- "反驳" --> C_Skills
        J_Analogy -- "支持" --> H_Critique3
        J_Sister -- "强化" --> H_Critique1
        J_Priority -- "支持" --> H_Purpose
    end

    subgraph SG_Hostile_Review["⚔️ 批判性审视 (Hostile-But-Fair Review)"]
        direction TB
        HR_WeakLink["'<b>最薄弱环节: “无选择权”的绝对化</b>
忽略个体主动性与选择价值'"]:::review_weak_node
        HR_EvidenceAudit["'<b>证据审计: 选择性归因</b>
淡化外部因素(疫情,倒闭,性骚扰)，忽视软实力转化'"]:::review_audit_node
        HR_HiddenPremise["'<b>隐藏前提: 职业发展唯一目标是“高薪/上升”</b>
忽略个人价值、满足感、生活平衡'"]:::review_premise_node
        HR_BlindSide["'<b>盲点: 行业结构、软实力转化路径、心理资本</b>
过于强调个人硬技能，忽略多元性'"]:::review_blind_node
        HR_OneHitKill["'<b>一击毙命: “可触碰”技能的市场价值与可行性</b>
若无法支撑生存，建议何解？'"]:::review_kill_node
        HR_SettleIt["'<b>何以解决: 市场数据、成功案例、可操作路径、心理学研究</b>'"]"]:::review_settle_node
    end

    C_Exp --> H_Critique1
    C_Skills --> H_Critique2
    C_Goal --> H_Critique3
    C_Fear --> H_Action
    C_Harass --> H_Action
    H_Action --> H_Thesis

    H_Thesis -- "被批判" --> HR_WeakLink
    J_LackSkill -- "被批判" --> HR_EvidenceAudit
    J_SoftSkill -- "被批判" --> HR_EvidenceAudit
    J_Priority -- "被批判" --> HR_HiddenPremise
    H_Action -- "被批判" --> HR_BlindSide
    H_Action -- "挑战" --> HR_OneHitKill
    HR_OneHitKill --> HR_SettleIt

    %% Node Styles
    classDef input_node fill:#FFF8E1,stroke:#FFD54F,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef core_thesis_node fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:3px,color:#1A237E,font-weight:bold;
    classDef host_critique_node fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:2px,color:#1A237E;
    classDef host_action_node fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:3px,color:#1B5E20,font-weight:bold;
    classDef host_purpose_node fill:#F0F4C3,stroke:#C5E1A5,stroke-width:2px,color:#33691E;
    classDef justification_node fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#4E342E;
    classDef review_weak_node fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:3px,color:#B71C1C,font-weight:bold;
    classDef review_audit_node fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#C62828;
    classDef review_premise_node fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#C62828;
    classDef review_blind_node fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2px,color:#C62828;
    classDef review_kill_node fill:#FF8A80,stroke:#D32F2F,stroke-width:3px,color:#fff,font-weight:bold;
    classDef review_settle_node fill:#FFCCBC,stroke:#FF8A80,stroke-width:2px,color:#B71C1C;

    %% Subgraph Background Styles
    style SG_Caller_Situation fill:#FFFDE7,stroke:#FFECB3,stroke-width:2px,color:#4E342E
    style SG_Host_Core_Thesis fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:2px,color:#1A237E
    style SG_Host_Justification fill:#FFF8E1,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#4E342E
    style SG_Hostile_Review fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C
</Mermaid_Diagram>

Content:
如果你不希望谢谢了那半辈子活的些语呼通今天说的这句话得听进去卡住你的就是这个点因为我说的你也不会听进去是这样的我之所以有性质把这个话好几遍重复的说所以我知道这会儿在吃过间除了你之外还有很多的和你一样甚至很像的一些朋友也在听所以说算是服务他们吧你就不必谢了好吗今天我想自寻的主要问题就是因为我的职业发展之方面发二十五岁或者二十六岁哎太不多然后我是那个重庆节我是二十三年然后本科毕业那个专业势力有个管理然后这三年的话就是不是特别顺利我简单说一下我的那个工作就是我心毕业了之后有正好疫情当局是早上你说啊早上你说因为疫情刚结束然后那个有业不是很理想当时在一个五星级酒店前台实习完了之后呢因为还不紧气所以后面就就在那个新东方教育培训之边就是做那个教育老师但是因为当时就是自己也不是很有意义念然后再加上您倒的一些原因就是就你迟了然后再然后一直也没有找到合适的工作方向那个时候牛业又已经嗯又发展起来了嘛所以就到那个嗯女性社就是地接您知道吧有可能我知道地接这个东西的时候你还穿开当库哈哈哈好好好然后就是我现在就是在一家国企下边的子公司但是就有一年了嘛前面几分工作基本上都是一年左右嗯中间有个半年的空通期然后现在这个女性社的话就是她的一个嗯通病就是她是一个国际下边的子公司然后关系户比较多再然后就是嗯比较甜宁导的然后就过得去就像我这种不是关系户但是又有一点嗯硬体气的就很不受代见就是赢到的那种嗯情绪报律非常重而且资源分配严重不公然后就是嗯我发现自己就是因为我是那种偏稳科生要涉及到形成报价这些哈我就发现自己其实并不是特别擅长再加上出于这个环境的话嗯就是我又一次将身上与在那个职业的一个实资入口就因为我也是那个普通那个家庭出生的然后职业发展这一块的话自己就是没有太多的件事然后父母也是普通的一个荣民然后就真的是很迷惑这三年就是自己也有就是不那么努力然后另外一方面就是可能运气也稍微差一点但是就是嗯因为那个嗯严密到这了嘛然后嗯也现在也有对象就是如果说现在还没有定下就是后面的一个这样子职业发展方向的话我就很怕就是倒数如果结婚禾的生意的时候就会像很多那种嗯就是全部在家的那种嗯女戏一样就面临很多很多的困难然后医疑啊什么的我就很开心嗯然后就目前的话就是我不知道我自己就是到你嗯适合做什么就是比较皮毛但是真的如果能够确定到那个方向是那个行业的话我现在的话我是很有意义和那种劲儿我想在里面去身跟去做的就是希望大便倒是能够帮我分析一下不是分析你是过来要求职入没有你们如果一个不是第一次来这个职国先问知道我们这边的书里方式主要是你具备什么样的实力储备你具备什么样的能力专项你就可以拿着它去对标什么呢对比较相应的工作机会及新资待遇但如果说是没有什么别的能力它并不是说是我选好了一个行业就行那不是那个概念你凭什么区选你靠什么区选人家凭什么非贷用你对不对嗯您的这个话我在重废一边我们直播间的话大量这样的案例说了好多遍就是首先要看清楚自己的基本能力和实力配置您刚才也讲了过去这年也没有再做重新教育自我教育也没有做能力的重新培养那么你的基础设置也就是你求协阶段然后就是这个掌握了那个专业掌握的专业就是你唯一的能力和实力你以此来对标了当下的工作至于你说有什么别的可能性没有所以的话您如果在这家单位感觉不开心您可以换一个城市换一下单位海盖同样的活不存在说是您给我推荐一个好的专业吧我愿意去付出的努力付出的你要是淡凡是这样的人你不需要过来问你早就走这条道了你不会浪费着三年时间懂吗他实际上是一时上的一种偷懒性位就是只要我选好了就行而且这种选的话必须在火烧煤猫破灾煤节现在这个地方我确实带不下去了这个时候我强调选择选好了之后我再努力您早干嘛去那大部分的话过了好多人就努力完了之后然后自然匹配上这个选择嘛是这样子的去个简单一点如果你家里边是有二两路你非得给十口人十口的人来包顿脚子你拿什么包猫嘛他不是你想不想的问题你有没有啊如果没有的话拿这二两路你就给我炒菜就行了别做我们包脚子你一天没有完成你的重新新的技能的积累一天的话是只没有太多的资格来匹配这样的一个想法叫做我选择上轮不到你去我跟别的这波间子主播不一样我不给你们忙目打击选因为我们见到彩坑的孩子浪费时间特别多的孩子太多了所有的境遇不良不加全部的规刑会是我因为我选的不好他是光选的问题吗你早干嘛去了你早没发现你的东西不够用啊对不对他有很多人的话他开掌的自我教育他学了第二转移甚至他边干边学他学了新的东西为什么他也不好请注意他的不好和你的不好不一样他的那种虽然不好但他的可能性比你大除了这把拔将军拔得你高还交通简单扎不扎心有点但是说的是实话对但是你现在如果听进去了还不晚因为你还年轻目前的工作你先保留公余的时间也好是他闲散性利益也好你可以拿来干嘛呢拿来去尝试着去触碰你去学习你可触碰的东西请注意在我这儿我们标准将特别的底叫做可触碰甚至不要选你能选上你给我选啥去选了就比不选强你家里边没有给你配置的资源你现在的人气社交网络也碰不出来资源所以他不存在选他是你有什么你能碰到啥的问题你能碰到啥你给我去选啥去好不好不用听社会面上那些一些一些这样的短视频的影响或者他人的建议下什么财快这个东西学的人太多了或者说是打考这东西太难了或者是这个那个的跟你没关系因为你还到不了要去筛选品盘那一步选择权不在你这儿你就要被选择者而你被选择这一块儿的话你尽量让自己被选择的可能性大一点普通老百姓家一般人家的孩子咱们先做好这一点好不好至于咱们再换一个角度来讲有没有说是选好了压好了这个宝然后自此一番方式有一定有凭什么是你天上一定会掉下饼凭什么非掉了你嘴里面你运气真这么好的话你出生就不出生在现在你生在八百年前出生你当君主当格会要不然就八百年直接当公主学了对对不对现在一直到了也不晚找个本能找个比自己认真想一想我可触碰的可以去学的东西哪一些我们以前记得了这个工资我的储蓄金额是多少可以用来统织我的完成再教育或者说是技能提升的或者是一些正仗拿得的这样的一部分资金这个需要教学的一点我可动用的是哪一些根据这个我可触碰的是哪一些根据这个来俗证的提个选题好吗好但是大平老师我就是还有一个问题就是因为就是我相信我自己身上还是有一些就是能够去发泥的底安比如因为比如说比如说我的亲和你还可以就是强效数的那种工作我可能干不了但是那种就是对接人和对接项目的那种我可能相对说比较擅长一些这个东西他不叫硬实力但是如果你想把这一块的话把他给发洋发挥光大的话他所匹配及是用的工作塞到已经踏上了要不然你当年再等再练圈没有吧这个能力对标那个的话更好好你先接一接我们先不打击你先讲但就是说目前在重庆的话能够对标这样的那个工作过的行业现在已经非常晚了不是你刚才想要是你的优势向不提到的第一点沟通能力和你的亲和力虽然这块并没有太多的实时佐证你比如咱们连卖聊的这半条我感受不到你的亲和理我只感受到你很正常但正常已经很了不得了大部分人不正常很正常然后好你自我听过有亲和理好这是第一个优点第二个优势向然后我相对来说我的一个扛丫蕴那里比较强就是前几更工作的话就是运气也有点被遇到的直属的领导就是不提借真的是不举例子不提左正你只需要列举就好第一千合理第二抗压力第三呢就是大场面相对来说的话就是会比较重容一点就是这次跟拜访就是外界的一个客户也是第一次出去就是跟着我们的那个市场领导但是能够他们正常的一个交友甚至说他们的一些爱好我能在旁边谈言观设到然后并且能够聊上两句然后向某一些客户的一个就是老总的话就是因为这种拉进的关系然后后面加上一个微信就是建立了这种的一个联系然后相当于也是后面的一个除备资源您刚才提及了这三点的话它主要是你以然入职的情况之下扶佐于您的工作完成度它是有用的它确实的话算是一个它叫标配大家确实的话如果你认为这三项能力比较强的话它可能对于你事务的完成度是有帮助的但是请注意刚才这三点并不指向新工作的获得不管哪公司的ICR也好或者说是用人用工单位的话很大的可能性人家主要来选择来用你或者说是来拼用你的话说得直接你的不学价值不再是三项上这个东西的话别叫说得您刚才提比较动就是责任新比较重好吧那那我就不多说了你可以尝试你可以尝试用这三项去找工作但是我想告诉你的是它只能够指向虽然这三年尝试去找工作但面试的机会可能还不太多因为一般的用工方擦在招聘和用工的时候它主要看的不是这几项这几项的话是我们参加社会劳动生产在大部分的工作场景之下它是我们的标配要求你具备了这些才表明你是一个集格你可甚至你基础工作它是我后面就是你看就是和您刚才说的这三项有一点像的就有点出项概念了比如说是但凡您刚才三条人给你告诉我说是哥我的统筹力非常像然后你有具体的事件来匹配是不是我是可以在什么样的情况之下怎么样来协调然后怎么样来推进和完成怎么样来应急处理这个东西确实是一个能力它比刚才说的几项法更加的显化它有可能指向的话你获得心里一定两个一些工作机会外场工作的话可能有用但是我并不认为因为刚才提的那三点它叫硬实力它可以叫的实力但是那个东西的话它不是叫硬实力是这样的姑娘我们完全可以连上这个买把你哄得很好告诉你努力加油然后你充满了希望但是这种票的话有用吗你今天晚上高兴完了明天你想到你的主要一提它得到了解决或者说是正向推进您连这个来试看有要点情绪价值吗既然不试的话化账学化账心你得听你会的东西太少你需要去重新学你现在学也不完你甚至可以边学卖出了第一步同时来瞄准一些工作机会但是在你这一步没有卖出去之前依据您以往的所有存量乃至于您升级出来的您认为您的优势像它去补货新的工作机会的可能性在竞争力层面的话很入舞我懂你意思了并够你刚刚说的那两点的话我确实就是我是有这个能力的就是之前的一个工作的话都涉及到就是苏你克肃然后鞋桶各部门现在的一街车队进去酒店就是鞋桶各方的一个资源就是资源的一个统筹了你OK 假设我杀手我就问你接下来追问一个问题我们并不可能只听你嘴上来讲以及个案的这样的一个自征你给我一个新人力背书你既然这么有能力在你原始的用工单位你依据着这个能力可以来为你背书的你的岗位之物名程是什么嗯培训运营或者是用户运营不是 你没听懂我的意思就是如果你要来强调某一项能力的话它不叫自征就是用来组我证的它是需要有一定的新人背书的你比如一个人他强调说说我的统筹力非常的强而且你问那除了事件之外的话你怎么证明统筹一项我在什么什么时候这方面的单位是面对公司我刚刚向你经历向你经历其下的话我俩好完成哪一来你向内然后的话我我的危机公关请机医院我怎么做来试试这种这块目前还没有所以的话你看我们话题其实刚才已经推进到了接下来你该怎么办但是你其实的话又回到了一个努力下向我证明你是有能力的这一点我认为它并不明智我说你好说你不好不重要重要的是你把自己的日子过好比努力的向我来证明你很好很有能力这个东西没有用的嗯嗯甚至再查一下心他只向你的抗压能力其实不高大平哥我刚才已经告诉你接下来怎么办你有听进去了你能碰到啥你需要去学啥学了之后你才有资格的在就是能力负合的情况之下现在能力单一甚至我们品判不好你的硬实力是啥能力负合的情况之下一举是你的专业能力不获心的工作机会的可能性是有的好的听到了吗听到了好了然后比努力就是我就是还有两个问题我可以问一下吗一个问题因为第一个问题我们帮你解决的太费心其实我们把同样的话从一开头说了现在说了三四遍好好嗯就是我妹妹然后她的话是因为那个高中驻因为一些原因错血了然后的话才现在是在福建那边嗯她这几年的话是做过就是参赢然后预料店茶叶店就主要是这几个工作但是就是确实因为就是普通孩子就很多事情就是需要她自己去打拚的然后她现在呢也是面临着一个工作方向比较迷茫然后我们不知道自己能够去干什么的一个阶段不知道自己能够去干什么通通通都犯了一个毛病她和你的问题一样她要先看清楚自己进去两自己去被什么样能力的实力如果没有能力的实力的话她将长期处于这样的一种状态不知道自己能干什么那你就让自己去知道自己能干什么让自己知道自己能干什么的前例是你知道了自己学了什么掌握了什么会什么啥都不会的话那不就是靠出卖时间出卖体力出卖经历然后被别人剥夺就是你的可被剥夺的生育价值就是这几项嘛这个东西都关她不是问题和你一样吗她需要学的东西学的东西那怎么能够确实就是或者说能够摸到自己能够学或者说比较擅长学的东西你有什么资格去讲你擅长不擅长很能不能够我在重复一遍我们真的说了好多遍了还早你能碰到啥你给我学上轮不到你体要你没有选择全他你能碰到啥你去学啥他不是那么多学乡摆在那面前等着你去挑你能碰到啥你去学啥别挑好坏因为你学了就比你杀都不会只能干个服务员强除非你心甘情愿你自己自下我这一辈子当个服务员我心甘情愿我很自在非常好但是如果做不到这一点的话你去学的东西卡住你们没法去学的就是这一句话你非常挑你明明边想里边的话就胜点帮我自面是不是还胜了点瞧面他没有那么多的选择让你来小伙到底吃高量来是吃白米还是吃白面他没有那么多的选项情况你能摸到啥能碰到啥你直接先去学先让自己进入到这样一种状态有这样的一个动作不害怕一开始学的这个东西的话他太出奇或者太粗漏进入到那个状态了有了这个衣了才有可能有二那个二叫做你保住了自己的学习能力让自己进入了一个新的人生状态状态调整好了才有资格来干嘛呢去触碰你一句谈论什么东西是和我以及我可以选择啥好好的谢谢大拼哥如果你不希望谢谢勒勒半辈子活的心里糊涂今天说的人话得听进去卡住你的就是一个点你有那么多的选项吗看自由实则没有看自由也没有说句报天的这个时候的话就即便有机会给你接得住吗对不对去学东西好吗不要问我我应该学什么不存在应该你能碰到啥的过去学上OK我懂你意思大拼哥就是刚刚我那个工作就是有一个引擎我没跟你说就是为什么我比较破歉就是想跳桃或者想辞职就是因为之前在这个工作有一次出差的时候就是那个蓝领导就是他对我进行的一个现烧饶清饭吧但是就是说没有得传就是此后呢我就一直再早机会再早想早新的机会能够离开但是确实就是破一只是那一个技能很少类你又不足就想走呢又没走得料然后待下去你当然可以走你去重新换一下公司干你现在的工作问题是你找得到的话我找得到找得到你就换吧别得自行多利我借工现在重庆的一个就是地街然后和出境或者入境的话拼哥你比较看好哪一块没天懂就是就是如果我现在就是还是想先换公司但是还留在女王行业然后就是重新这边的话就是想地结社然后还有出境有和入境有就是这三块嘛就是你比较看好哪一块不知道我不知道为什么要去看好哪一块我只知道哪一家公司给你的心思和现在差不多或者哪一家公司给你的心思比现在高一点你直接去就行您不需要分析行业好吗好我还评论就是换行业呢不然就请过去不是让你过去做决策的这是第一第二一个的话您只要大体了解了您可捕货的新的工作机会是不是还是在这样同样的一个因为您现在为一个这样一个自立的话叫做在行业之内有一点工作经验两三年的工作经验您可以很跳很跳的其他的项目公司您主要看给你一个心思您不用考虑其他的好不好是的是的但是因为我之前也在那个新冬方教培就是干过然后你现在就是说要么就是我想的要么就是还是回到教培要么还是就是还是留在女有业因为我对象他是在教培的然后我问你了那个休息时间都会就总是错看然后没听懂就是就是我不知道就是我就是后面的工作的话是回到教培还是说还是留在女有行业因为不是让你帮我做决策就是因为那个就是我对象他是那个教培的然后他们总是周内休息嘛然后像女有行业这边总是中末休息但是就是目前的话其实两边我应该都能干只是但是不知道是如果用就是我和我对象休息时间能够在一起就是作为一个考虑点的话不知道合不合适还是应该就是先考虑在现在女有业待着不要东西上西上的这个年自己想吧这个我没办法陪你逸景因为您的关注点很很重要对我们不能够左右以及影响您的你的决断这个你自己想这个问题这么大的人了自己想明白做决策也是有一点不是不是很爽谜那也不能够指望别人帮你做决定那我那个想法我成熟嘛就是想跟他休息时间的各一块我只能告诉你啊他的一个基础重要性排序是我们每一个参加社会劳动生产的人呢我们首先先想明白工作是为了啥为了算工资算工资是为了啥为了让自己保障基本的生存不恶着这么说您听的懂吗您如果说是不影响自己的基础生存的情况之下您刚才提起的休息时间重不重的也有个这个议题您自由决断就行但如果说是因为这个议题他影响到您的主要收入的获得那是不是这个议题的重要性他就不应该大于您的基础生存议题啊是的是的是承诺到你嗯好好就是评格我们刚才已经约定好了一个问题这个问题其实已经聊完了我不希望您在春夏问题好吗我就问小声的一个对啊您上一个问题已经问完了这是我们刚才约定好的嗯这是如果用AI来进行一个职业发展就是测评的话他他和你吗就是讲在我明确告诉您您回顾一下几分钟之前我们约定了我们说您主要数了两个问题第二问题帮您数理完了之后您只要来增补第三个问题吗好非常感谢不必谢因为我说的您也不会听进去是这样的我之所以有性质把这个话好几遍重复的说所以我知道这会儿在吃过间除了你之外还有很多的和你一样甚至很像的一些朋友也在听所以说算是服务他们吧你就不必谢了好吗你自己的话把握好自己新量的话好不好抓紧时间开始你的自我教育OK别的好其实每次在吃过间不必追顺看里面其他人不必追顺再见因为我没有性质了解您的感受好吗好的嗯再见好的谢谢
