Timestamp: 2026-01-07T11:46:53.598269
Title: 联合早报1000人应聘只要8人，大学女生4年八分工作的心酸。脱下长衫尚可谋生，力工也能生存。 BV1MjqPBUEqm
URL: https://b23.tv/wEv04jh
Status: success
Duration: 11:23

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼和组织的摘要信息。

### **核心观点纲要**

1.  **引子：魔幻的现实**
    *   以一个“新加坡早报”报道的案例开篇：中国年轻人为存钱去德国，选择先去非洲工作两年。
    *   这个看似魔幻的故事，揭示了国内年轻人为寻求出路所采取的极端策略。

2.  **核心案例：211毕业生四年八份工作的辛酸历程**
    *   **工作经历**: 一位211大学毕业生，四年内换了八份工作，包括家具销售、电商短视频、直播切片、直播助理、旅游销售、广告投放（灰产）、电商运营以及县城的新媒体工作。
    *   **工作困境**:
        *   **名不副实**: 运营岗实际是销售，承诺的岗位无法兑现。
        *   **缺乏成长**: 工作内容简单重复，无个人提升和核心竞争力。
        *   **待遇低下**: 工资仅够生活（最低到手两千多），甚至存在“灰产”公司，无法缴纳社保。
        *   **被迫降级**: 在城市中无法立足后，最终选择进入电子厂从事体力劳动。

3.  **深层原因剖析**
    *   **就业市场极度内卷**:
        *   引用数据：一份月薪3500元的工作，2023年有1000人应聘8个岗位，录取率（千分之八）远低于哈佛大学。
        *   结论：低薪岗位的竞争已达白热化程度。
    *   **“脑体倒挂”现象**:
        *   办公室白领工作的薪资（如2000-4000元）普遍低于体力劳动（如外卖员在北京可达8000-10000元）。
        *   毕业生需要“脱下长衫”，放弃身份的体面，才能获得更高的收入。
    *   **AI技术的猛烈冲击**:
        *   国内企业迅速采用AI替代办公室文员类工作，且替代过程“一点不给人适应的时间”。
        *   AI的普及使得白领工作被大量压缩，年轻人“无处可逃”，只能转向AI无法替代的体力劳动。

4.  **最终的出路与选择**
    *   在国内激烈的竞争和技术冲击下，年轻人的出路被压缩为两个主要方向：
        *   **向内转型**: 从事体力劳动，如送外卖、进工厂。
        *   **向外寻求**: 到海外工作，以换取更高的回报和发展机会。

### **核心结论**

面对国内就业市场机会稀缺、AI技术冲击和“脑体倒挂”的严峻现实，受过高等教育的年轻人正被迫转向体力劳动或远赴海外寻求出路。

### **内容的 overarching Framework**

该内容采用“**现象 → 案例 → 分析 → 结论**”的论证框架：

1.  **引入现象**: 通过一个年轻人去非洲赚钱的极端新闻，引出中国年轻人就业难的宏观话题。
2.  ** ارائه 案例**: 详细讲述一位211毕业生的具体求职经历，为宏观话题提供微观、有力的证据支撑。
3.  **深入分析**: 从市场竞争（内卷）、薪酬结构（脑体倒挂）和技术变革（AI替代）三个维度，系统性地剖析了导致该案例出现的深层原因。
4.  **得出结论**: 综合所有信息，最终归纳出当代年轻人在困境下面临的主要选择和趋势——要么体力化，要么国际化。

### **概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "背景：严峻的就业环境"
        A["就业机会稀缺"]
        B["AI技术猛烈冲击"]
        C["“脑体倒挂”薪酬结构"]
        D["市场极度内卷"]
    end

    E["中国年轻人就业困境"]

    subgraph "具体表现 (Manifestations)"
        F["极端案例：为去德国先赴非洲赚钱"]
        G["普遍案例：211毕业生四年八份工作"]
        G --> G1["工作不稳定/低薪"]
        G --> G2["缺乏成长空间"]
        G --> G3["遭遇“灰产”/不规范企业"]
    end
    
    subgraph "最终出路 (Forced Choices)"
        H["向内转型: 从事体力劳动"]
        I["向外寻求: 海外工作与发展"]
        H --> H1["(例) 进电子厂 / 送外卖"]
        I --> I1["(例) 非洲 / 德国"]
    end

    A -- "导致" --> E
    B -- "加剧" --> E
    C -- "反映" --> E
    D -- "根源" --> E

    E -- "体现为" --> F
    E -- "体现为" --> G
    
    E -- "迫使年轻人选择" --> H
    E -- "迫使年轻人选择" --> I

    style E fill:#FF6347,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#FFFFFF
    style A fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G1 fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G2 fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G3 fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
其实大家也知道国内年轻人的就业状况不是特别好然后正好新加坡的林海早报报到了一个新闻文章里提到一个新官的小伙子把他的中英文表是去德国去认识说件但是他没有钱所以他就去非洲了因为什么呢因为去非洲干活那存钱比较快赚高了钱再去德国我就没想明白难道还真的有为了吃一口德国的考察去非洲大草原先费两年文字是吧我靠高见我现场谈也就不过如此了这这有点魔幻你知道吗然后文章还说抱有这种想法的中国年轻人太多导致非洲现在也久了然后好多网民就留言就说说咱们是那个全球一名的存钱过耳朵做到支柱寸草不生经历全收这个评论也太草淡了因为我生完在北京了我在北京见到的最低工资基本就是四千五没见过太少的结果昨天看了一个视频也是个小姑娘她讲了她是二要要的二要毕业的她就讲她这个毕业四年来所有的工作一个一个列举出来我看完之后确实觉得现在年轻人真不容易咱们一块看一下吧要女生毕业四年谈点一下干过的八分工作第一份是肖昭的时候去了一家上海的家具设计公司说的是商业误运营的工作结果干的是肖昭培训了一个月然后在现在实行的一个月回到上海又干了一个月实在是受不了当肖昭的活干了三个月走了以后再加休息一段时间到到长周一个亲戚开的电商公司很小就几个人的那种我帮忙你拍视频很简直的一时小视频干了一个礼拜就以这个为经验就去了一家亲戚推荐的简直工作结果才干了两周这也还黄了公司干倒闭了还好像给我不怕的公司之后以这三个星期的经验就跳炒到了一家专门做新西牛简直的工作这个简直是直播主播的直播切片非常简单对数量要求比较高一天要减十一条但是我的手速是完全够用的每天就是停着电脑减视频大家带来电脑机也不用跟同事沟通交流我觉得还蛮好的只是说对个人来说没有什么成长空间干了一年多老板组建了新项目在做游戏直播就是在群音温有没有人愿意去我说我想去我就去干了直播助理特别简单的火主播在直播的时候你在旁边发发弹幕配合一下给观众扶持唯一的缺点就是这个班刺可能有时候上早班有时候上晚班早班的五点多就得到公司晚班可能要上到晚就少点多但是这样子每天下班的时间很早或者上班的时间很晚有非常多自己的空间时间当时我每天都会去逛公园或者到健身房去游泳断念现在会想起来那边时间是过得非常愉快的但是这么愉快的工作我干了大概有半年多的时间感觉这份工作太刺胀了不小学毕业都能干觉得我完全没有个人提升空间而且我也没有什么核心竞争力这个时候我在网上刷到了一家女游公司的图文我就毛碎自见发的很长一段的话自我介绍问他们还缺不缺任我说我可以过去因为我看IP在这间我以为对方在行中对我对方在宁波我就想着宁波也行因为刚好有家人在宁波所以我就去了这也是我太冲动做了决定没有了解好这种工作的内容性制造仅是什么我去了之后才知道这个工作他干了又是销售不过好在不用自己获得客只需要通当客服的角色就是给客人长清楚这个女游去哪里去哪些地方然后告诉他们半千战守需要的产要对了我还卖了一点去哪只的大半这些工作有份很坑的点击的销售提存必须得客人油完归来确认好评之后才能给到你但是我们的团一般是提前半年到一年就开团了所以你的工资就会被压很久当时那些知识比我在行中干的电商直播运营少很多的就只够刚刚好生活干了三个月我跟上级申请我说我想干信营因为我刚来的时候他们也是说好了让我干这个的只是说让我先从销售干起所以我提的鸟次对方都不愿意我就一路之下辞职了辞职的时候对方当时有把你我就说现在让我去干信营希望我不要走但是因为我当时的那个状态非常想想你可以这家公司所以我就没有接受就是走的现在回想起来有点后悔但是事实上你人生做的每一个选择在基于当时的环境和个人状态来说都是最好的选择了所以就有一点晚是这份工作干完之后又休息了一段时间对我每一半工作辞职之后都会休息一段时间听说下门有高校补贴二到一到三万我就去了下门他几天找到了工作是一家做广告投放的公司进去之后知道他是给国府国外非女兵银行贷款业务进行非诗部客广告投放的看了一个月才了解到他们是灰尘不能给交社保大工资都是给现金因为我当时的需求这些社保你钱所以我就当一个月走了在下门的第二份工作跨近片上Tim愿非常非常无聊感觉和在有谁现在想工作差不多只是相对来说没有那么累我就一直担任你产品到他今天上的平台就一手一直就完事了每天还要开箱相信不好的反正还要说你总共这个公司就五个人了你也一个赢水基涂没有你感兴吗他还是让我们自己烧水盒你也赢水基涂没有我真的很后悔势这家公司因为当时找工作比较着急好不容易有一个需要我愿意接受我的我就去了因为反正下门真的是是我待过最不喜欢的城市没有之一新自身的待遇特别地很适合你觉得比不是很现代化最后也不太适应因为比较出现热这些工作结束之后我就回家找了一份愿意的工作新媒体愿意的工作就是拍摄剪辑发布都是我一个人来因为工资时来的太低了到手之后两千多块钱交无限意经有双修还有年价说实话这小县神的找到赵乐工作已经非常难得了但是他工资实在太低我真的干不着一点我感觉我不上班可能花的钱更少上班反而会花更多的钱四十之后我就来到了这个朝里面刚干了一周这就是我干过了八分工作了希望对大家有一些紧湿的作用我现在诸位明白了为什么年轻人想认出去了还是这个国内的就业你像这个小姑娘二要一要毕业的灰产都能碰到到就是一个是就业不规范再为了赶外比较少没有适合这种讯你看我二要一要毕业的我怎么能干这些事呢你像我们那个年的二要一要毕业都干什么你最起码你进个IT公司不难吧你随心满中小企业的爱机公司不难吧你本管做印刑对吧还是说你去做这个技术感问题都不大现在还是就业机会少了刚才那个小姐所说的最低工资是两千块钱然后这个凌产早报刚才我说这个凌产早报他就采访一个HR那个HR跟他说现在一份月薪三千五的工作二零二二年四百个人招十五人二三年是一千个人你招八个千分之八那这哈佛大学的陆取律是多少百分之三你找一个三千块钱的工作比考哈佛大学要难四倍就有就有的时候我也不得不说啊就是就是大学生你要拖下长山你能挣更多我们去跑外卖吧你们怎么都能挣这五六千对吧那最少你能挣个五六千你要北京的话就算现在那基本八千一万都不难对吧当然我不能保证你未来因为现在确实各行各业都卷也难过来好多留学中地说这个去非洲学亚思学电汉我们一开始我还没想明白你亚思跟电汉不是在国内学的吗何时现在去非洲一次都学好了直接跳德国去了这挺到的也不知道是不是开玩笑啊那现在好多东西你你现在不信呢都很怪你要你要说在北京不太可能有这种情况对吧三千块钱除非你拖不下长山非常近办公室你淡烦去个超市生意员的四千五最低的了就招这个月薪四千的好像都少反正我都没见过月薪四千块钱在北京即便是在常养对吧防闪也得要四千五反正有句话就是说那个人多活数多死吗那将国内卷的这么厉害那你要愿意换一个环境伯爷伯我觉得倒也没错然后这个女孩刚才咱们看视频的那个女孩最后她就拖下长山了她去了个电子厂打工这相对来说比那个送外卖对吧要舒服一些但是这个还要的结果也就这样了现在真的最近不管什么毕业都是力气活正的多想做办公室真正不着什么钱当然了她毕竟这个国内的AI替代实在太厉害就我不知道为什么你们国内用AI以上就上这么很基本上能只要AI能替代就立刻叫你滚蛋这个真是一点一点都不给人试应的时间了你这一说我就想你昨天视频里那个大节就现在这种情况你不管财源还是什么呢都变成循环了你不管怎么你都逃不出去就AI把你这个压炸的无数可逃对吧你做办公室的工作几乎AI都能改那造最后也难怪所有人都在向体力工作转型你全靠体力这种活那肯定是去国外干吃鲜啊是这意思吧也难怪年轻人会出去行吧就聊着些吧点赞订阅关注评了感谢各位
