Timestamp: 2026-01-07T12:45:08.542189
Title: 2025 布蘭登12月31日最新預言！ 全球震動已開始【我不是外星人 W Channel】
URL: https://youtube.com/watch?v=H2pXLmomQ8A&si=7T1e-2ooDd0dEsOA
Status: success
Duration: 20:56

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

**一、 核心信息：一切荣耀归于耶稣，而非人**
*   **异象启示**: 讲者以一个“免费获得化妆品”的梦境开篇，揭示核心主题：世人容易将能力、恩赐和祝福的荣耀归于传递信息的人（器皿），但真正的源头是耶稣。
*   **原则强调**: 反复重申，任何所谓的先知性能力、洞察力或准确性都完全出于耶稣。人只是瓦器，若将荣耀归于人，便是错误的。

**二、 对世界的预言与警告**
*   **对美国的审判**: 美国不会被致命一击摧毁，但会因普遍的骄傲和“扬手抵挡神”而遭受重创（金融、天灾、政治、战争），目的是一次全国性的“被迫谦卑”。
*   **瘟疫的异象**: 看见一个类似“黑色瘟疫”或“死亡使者”的灵经过，作为神使人谦卑的工具，但此次审判具有区分性。
*   **全球地缘政治动荡**: 预言中国将趁美国内乱之机迅速拿下台湾；以色列将面临以西结书38-39章所描述的战争；美国因内部混乱而无法有效介入。
*   **对教会的警告**: 神对失去紧迫感、追求“讨人耳朵发痒”信息的教会和领袖极为愤怒，审判将从“神的家”起首。

**三、 对“余民”（忠信者）的应许与安慰**
*   **神圣的区分**: 上述的审判和灾难并非针对神的“余民”，而是针对悖逆的世界和沉睡的教会。
*   **神圣的保护**: 神应许将“余民”藏在“磐石穴中”，如同以色列人出埃及时门框涂血得保护一样，在风暴中被遮盖。
*   **神圣的供应**: 在灾难期间，“余民”将经历超自然的供应，如同以色列人在旷野，衣服不破、吗哪不断。

**四、 呼召与行动**
*   **对未信者**: 紧急呼召还不认识耶稣的人悔改，接受耶稣为救主，强调时间的紧迫性。
*   **对信徒**: 传递的不是恐惧，而是预备。鼓励信徒坚固信心，活在爱中，因为他们是被神保守的群体，并将见证一场大复兴与对神家的洁净。

---

### **核心结论（一句话）**
面对即将到来的全球性震动与审判，神将严厉地洁净骄傲悖逆的世界与教会，同时以超自然的供应和保护来遮盖那些完全信靠祂的“余民”，最终目的是为了迫使人谦卑回转向祂并归还一切荣耀。

---

### **内容的总览框架**
这是一个典型的**“审判与拯救的二元框架”**。该框架通过异象和启示，描绘了两种截然不同的未来路径：
1.  **审判之路**：针对骄傲、悖逆且偏离神的广大世界及教会，通过一系列严厉的打击（灾难、战争、瘟疫）来施行管教，迫使其谦卑。
2.  **拯救之路**：针对忠心、警醒并完全信靠神的“余民”，在审判的风暴中提供神圣的保护、遮盖与供应，使他们得以保全并成为未来复兴的器皿。
整个框架的基石是**神的主权**，祂是所有事件的最终掌管者，其行动的根本动机是为了**收回本该属于祂的荣耀**。

---

### **核心概念图 (Mermaid)**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心原则 Foundation"
        A["异象: 一切荣耀归于耶稣"]
    end

    subgraph "神的双重行动 God's Dual Action"
        B["神的主权行动"] -- "审判 (洁净)" --> C["针对: 骄傲悖逆的世界与教会"]
        B -- "拯救 (保护)" --> D["针对: '余民' (忠信者)"]
    end

    subgraph "审判的彰显 Manifestations of Judgment"
        C --> E["对美国的重击 (非致命)"]
        C --> F["黑色瘟疫之灵"]
        C --> G["全球地缘政治动荡"]
        G --> G1["中国 -> 台湾"]
        G --> G2["以色列 -> 以西结书38-39章战争"]
    end

    subgraph "拯救的应许 Promises of Salvation"
        D --> H["神圣保护 (藏于磐石穴中)"]
        D --> I["超自然供应 (吗哪)"]
        D --> J["在风暴中被保守"]
    end

    subgraph "最终目的 Ultimate Purpose"
        E -- "导向" --> K["被迫谦卑"]
        F -- "导向" --> K
        J -- "导向" --> L["迎接大复兴"]
        K -- "最终" --> M["荣耀归于神"]
        L -- "最终" --> M
    end

    A --> B

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style B fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#000
    style D fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#000
    style E fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff
    style F fill:#8B0000,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff
    style G fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000
    style I fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000
    style J fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#000
    style K fill:#E6E6FA,stroke:#4B0082,stroke-width:2px,color:#000
    style L fill:#D8BFD8,stroke:#4B0082,stroke-width:2px,color:#000
    style M fill:#FFD700,stroke:#000,stroke-width:3px,color:#000
</Mermaid_Diagram>

Content:
完善好,家人们。感谢你们,今晚再次和我们再一起。我知道时间有点晚,这是刻意安排的。今天发生了很多事情。主今天领到了我们,她说的很多话,说实话,有些让我心里非常敬畏。我跟地说过,每当主来访,刺下如此强烈的话语时,我里面是敬畏,是聚怕神的,是那种盛节的敬畏。我下一开始,就让答应呢,跟大家分享她的梦。就一点点,你昨晚梦到了什么?答答呢,昨晚我做了一个梦。梦里我在一家类似化妆品店的地方,正在节障。我手里拿着带子,像是已经付过钱,正准备离开。归台后面有个年轻女孩,她对我说,哦,等一下,让我再给你这个。她地给我一样东西,不知道是什么,像某种产品。我说,哦,谢谢。就把她放进包里。然后她又说,哦,我在免费给你一样东西。第三次她又给我一些类似化妆品的东西时,我可能露出了有点疑惑的表情。她说,哦,你知道的,只是因为你太,她找不到合适的词,最后说,漂亮,真的很漂亮。就在梦里,这一段非常清晰。我记得我抓住了她的手,把她从归台后拉出来,双手扶着她的肩膀。对她说,亲爱的,你不知道吗?是叶苏。你没看见吗?是叶苏。不是我,是她。我非常迫切,非常认真的想让她明白这一点。我仅仅抓着她。她看着我说,是的,我知道。但我也不知道为什么,我就是一定要给你东西。Branden这个梦深深浮誓了我,因为这正式主这段时间强烈压在我身上的时。人们想知道Branden的能力在哪里,想知道我们怎么看事情,怎么流动。他们想知道你的能力。就像碑内跟我们说的,大家都想知道参孙的力量,却不想知道她的软弱。敌人总是从软弱下手,但人们关注的是力量。但力量就是叶苏。每次我上来,主都对我说,Branden,你一定要告诉百姓面对将要来的是,要向上,要对其天上。你不知道吗?是叶苏。不是我们。我们只是气民,就像你们一样。她本科一使用任何人,但此刻她选择使用我们,我们为此感恩。但我要你们知道,一切只是叶苏。我离了她什么都做不了。你们今天看到新闻里那些事,当Branden一会儿放出来时,那只是叶苏。所谓的准确性也是叶苏。如果你们真的认识我,你会知道我其实并不是一个很好相处的人。我做事很商业化,很直接,很强势,因为我对主给我的胡着非常坚定。我对孩子激怒保护,我不允许他们随便出去,不允许他们脱离我的遮感。有人可能觉得我太过保护,但我看到的是宝藏。我保护我的宝藏。你们以为我看到的只是表面。不,我看到的原比你们以为的多。因为先知性的视角,让我不正常。但我要告诉你们的是,一切只是叶苏。Branden不是什么大人物。在三名制定里,人们对我特别,那也只是因为叶苏。我们这里一直强调向上对起。所以我们分享这些,不是因为我们了不起,而是因为我们有这宝贝放在瓦剂里,显明这末大的能力是出于神,不是出于我们。接下来,你们要看到的新闻会非常震撼,因为他正应验了我们一直评着圣灵所说将要来的事。新闻一,德州一名男子被指控是图像ISIS提供炸弹材料。他其实是被FBI瘤底抓到的,容要归给身。从我了解的情况,这是发生在今天的德州。有人策划在德州制造大规模混乱。我们为此导告。新闻二,严帮客公带补了一名德州男子,他被指控是图协助ISIS。调查时于10月,一名瘤底警官发现他在社交媒体上关注病互动多个切ISIS帐号。他向瘤底发送自杀室爆炸视频,职丹教学视频还转账加密货币,认为资金会被用于购买武器支持ISIS。他最终向瘤底提供了炸弹材料,并将解如何混合化学品,随后被捕最高可怕20年。司法部长表示,ISIS的毒害意识形态必须连根拔除。任何试图为ISIS施暴的人都会被找到,代补并起诉。荣耀归给耶稣,又一个被阻止了。纽约新年业安保升级,今年首次启用双层安检。警方担忧车辆冲撞等恐息方式。纽约时代广场安保达到前所未有级别。另一个令人注意的消息,纽约新认识长将在地下宣誓旧旨而不是在时代广场。原因是担心生命安全。这不是巧合。仙澳耳梁,国民警卫队被部署到仙澳耳梁迎接新年业。这是我们一直带导的城市之一。埃隆马斯克的推文,他说,我对全国性欺诈的最低估计是联邦预算的20%,约1.5万亿美元一年可能更高。1.5万亿美元的欺诈。关于伊莱尔·欧马。根据调查,他在任期间从几乎一无所有到禁资产超过3000万美元。资金流向涉及虚假账户与酒装。这应该让大税人震怒。主曾让我看到从他身上爬出来的密封,主说他完了。主今天对我说的话,重点。主说,美国不会受到致命一击,但会遭受重打冲伤,因为百姓扬手抵挡神,神要是他们千杯,去信。主说,你们的心远离我,甚至交会也是如此。接下来三年将是极大的震动与加速。主让我看到中国在等美国内乱,台湾将被迅速拿下。以色列将遭遇以西结束38-39张的攻击,美国会因内部混乱而被牵制。主说,你们会非常庆幸,你们还有川普。不是把川普当神,而是神在此时使用他。关于瘟疫。我看到一个像黑色博物,死神一样的东西经过。这是我从未想在看到的景象。主让我短暂经历了一片。他说,这是千杯,就像哀急的瘟疫,于名会被遮盖。对教会的警告,主说,教会没有紧迫感。将台没有紧迫感。我来的日子进了,他对讨人耳朵发扬的先知极其愤怒。说他们在他比前是臭位。最后的呼喊。这是给不同人群的话。有祝福的一面,也有审判震动的一面。你站在哪一边?你是否属于于名?你的心是否完全属于他?我是带着沉重的先来传达这些的。我带着敬委,聚怕和对他的尊重来传达。我说的够了吗?我说的够了吗?哦,够了。肯定够了。你们是唯一能帮我的人。你们觉得呢?我说的够了吗?说了。说了。他说,我们会在金融上被记打。他又一次提到了这一点。他谈到了金融,谈到了自然灾害,谈到了政治,谈到了战争。但他说,他会使人牵杯跪倒在地。他说,同时他们的头会向我低下。他说,你们的头一直高高昂起,对着我,但当这些事情发生时,他们的头会向我低下。他说的就是这个,他们将不在扬手而是低头。但这是一个选择。所以感谢神,你们这些于名,这不是对你们说的,对吗?你们是属他的。我之所以这样传讲是因为我是对大众在讲。而你们这些站在主这边的人就像模型当年一样。那些把写图在门框和窗户上的人,他们得到了保护。他们用高游高抹门框,也高抹孩子,长自就得了保全。这是一个预表语影,我想告诉你们的是这个。神为他们预备了功应。他们的衣服没有穿破,鞋子没有坏。白天有云柱,夜间有火柱。马拿降下功应他们。神奸选的百姓,他的语名,他看过他们。我看见他说,我要把你们藏在盘石的学中,不拦灯,我的百姓,我要遮蔽你们。我要看过你们,我要功应你们。所以今晚在这里的,你们是属他的,他也是属你们的,这里有一个盟约。他说,我会在这些风暴中保护你们。我会保护你们,看过你们,功应你们。就像乌鸦功应以利亚一样,他也会功应你们。他会照顾你们。这不是关护你们个人,这是关护一场即将到来的大复兴,也是一场对神家中的结境。他说,你们难道不明白,哥林多前书,五张五节吗?他说,我已经警告过你们了,我警告过他们。哥林多前书,五张五节是非常严肃的。你还提到了西奥尔梁恐怖主义的热点?他说,西奥尔梁是恐怖主义的一个重要热点,因为那里有极强的萨弹全是。他们只是想让事情开始运转。是的,那些恐怖分子,其他国家,因为他们想要台湾,他们想要乌克兰。要把恐怖带到英身上。是的,把恐怖带到那只英身上,只美国。你读一些重点吧。要在你们的土地上制造大规模的混乱与恐慌。哦,一场极大的千杯将领导这片土地。因为你们把鼻子高高扬起,对着我,而你们甚至没有意识到,我曾给你们的遮盖和保护。我曾把你们藏在盘石的学中,我曾让你们与恐怖保持一臂之谣。我曾保护你们美国。但你们将要受伤,这会是我极其悲伤。极其悲伤。但在你们哀伤的时候,你们会不会转身背气我?是的。在你们哀伤的时候,你们会不会转身背气我?他说,这一切将是我极其悲伤。他说,我曾长期把你们藏在盘石中,但如今我要把我的手挪开。他说,你们曾一度向我转脸,但如今你们已经与葡萄树断开的连接,一场俱大的震动将使你们跪倒在地。你们已经与葡萄树断开了。你们以为自己是完全奉献的,但你们所认为的奉献和他所认为的奉献是完全不同的两回事。你们以为自己火热,但在他看来,确实温吞。你们根本不知道真正火热是什么样子。你们以为大家机长,聚会轻松自在,觉得一切都很好,但你们离他很远。这不是布兰灯的说话方式,这是他的方式。连我自己回听时都觉得震惊。您可以把这些话放在架子上,也可以扔进拉鸡桶,也可以说我是假的。但至少我可以说,我已经警告过你们了。你们的血不在我手上了。教会啊,我带着沉重的心警告你们。他说,在这些事情发生的时候,你们会不会拒绝我?因为审判从神的家棋手。我真的被震动了。这话太重了。那我们来领盛餐并倒告吧。我知道这很沉重。我本可以就这样结束,让你们带着这些去睡觉。但我不是要下你们。有很多人,这些话并不是对他们说的。你们是于民。你们晚上十一点还在这里,即可火热寻求他。这话是对那些沉睡的人说的。对那些活在所多马,俄牧拉士生活中的人说的。所以你要问自己,这话是对我说的吗?我并不是要下你们,我是要预备你们。容要归于神。当静为神,不要聚怕人。傅啊,我们感谢你,感谢那位我们破碎的身体。我们风耶苏的名胡照孩子,胡照超自然的孩子,宣告这是一个生育的年份。把孩子胡照进来吧。我们为这些正在相信你,渴望孩子的父母投告。我们为他们的子公导告,为种子导告,为乱子导告。我们感谢你刺下收场。我们感谢你,他们不仅能够受愿,而且能够足跃怀孕毫无缺失,毫无损坏。我们风耶苏的名,宣告静康与一致,临到女人的身体,也临到男人的身体。我们为书软管,为母亲的整个子公导告静康与一致,宣告他的怀孕必定足跃。他的葡萄树不会味道时候就落过。我们感谢你刺下轻松的生产,宣告这是一个容易的生产。甚至在整个怀孕过程中,没有沉吐,没有噩心,没有消化不良,也没有那些困扰许多运复的疾病。我们感谢你,他们行走在神圣的一致与健康中,就像以色列人在框也行走时,衣服没有破酒,脚也没有疲法一样。他们的脚踝也不会种脏。是的,脚踝不会种脏。我们风耶肃的名感谢你,他们的脚踝不会种脏。我们呼吵这些孩子进来,宣告他们经历毫不费力的生产,没有产后义狱,没有任何那种产后问题。我们感谢你,这些孩子出生时都有完美的阿普家平分,健康,完全,强壮,没有任何疾病。孩子的心脏,每一个器官身体的每一个部分,我们都宣告健康,完全,得一致毫无缺失,毫无损坏。我们宣告平安领导这些父母的心思一年。我们感谢你,他们把一切优虑交托给你,信靠你,知道你亲手托住他们,也遮盖这些家庭。当他们宣告,至于我和我家,我们必定是否耶和华,并按当行得到养育这些孩子,他们年老的时候也绝不偏离。奉业苏的名,主啊,我们感谢你。我们为此感谢你,这将是一个超自然的时期。是的,超自然。谢谢你,主。当你们得着孩子时,请告诉我们,我们要与你们一同欢喜。我们相信这将是一个极大的收割季节。是的,教会啊,这是收割的时刻。趁着主还没来,我们要占据地图。主啊,感谢你刺下衣质,感谢你刺下释放。感谢你吸引人更亲近你,使他们的心柔软,父啊,使他们前方有美好的日子,地如同天。包括他们的婚姻和孩子。父啊,我感谢你,因为信心是借着爱运行的。我们感谢你,信心是借着爱运行的,我们在家庭中把爱放在手外。无论我们看见什么,无论我们感受什么,我们都把爱放在第一位,爱是永不失败的。爱不计算人所受的伤害。因为信心借着爱运行,奉业苏的命,我们在家中耻守爱为守位。大家一起说,阿们,阿们。我知道这次导告有点不一样,但真的很美。是的,我非常感恩他的同在,那是令人患然以心的。我们导告这段视频,今晚祝福了你。如果你今晚在这里,却从未邀请耶稣基督,成为你生命的主和个人的旧主,那真的很可惜。如果你今晚在这里,现在有六千多人在线,如果你还不认识耶稣基督,做你的主和旧主,我要问你,你愿意认识他吗?他此刻正在敲你心门,他正在敲,正在敲。你愿意让我进去吗?如果你从未邀请耶稣做你的旧主,而今晚你愿意,我想带你做一个简单的导告。也许你会说,Brandon,他不会要我。不,他不偏待人,他是在患难中随时的帮助。他现在就在你们口呼唤你。你愿意回家吗?你愿意让我进去吗?如果你现在内心有那种角动,有那种拉扯,有那微小的声音再说回家吧,不要拒绝他,不要钢印。顺符吧,今晚回到天赋的怀抱。我们欢迎你回家。在导告前,我希望你现在就在评论区写下,我想得救。耶稣为你公开的死,所以今晚我希望你也公开的做出决定。不要侵看这个时刻,没有人知道人子何时再来。你可能不会再有下一次机会。今晚就是你的夜晚,把你的心交给耶稣基督。跟我一起导告,耶稣,我相信你是神的儿子。我相信你为我儿子,并在第三天复活。耶稣,我是个罪人,我需要一位救主。从今晚开始,我被向世界,被向罪,被向魔鬼。从今以后,我一生都要释放你。我把我的心线给你,把我的生命线给你。求你设明我,接近我,使我成为新人。把我的名字写在生命册上。谢谢你,是我脱离罪,是我重生。我爱你,捉,奉耶稣的名,阿们。我相信这个简单的导告,是你人生中最重要的决定。你在进入二零二六年前,已经把生命交给了耶稣。你以正确的方式开始了新的一年。总结,关于容药的源头的意向,意向核心,一切能力,登高准确性都不是人,而是耶稣自己,人会因外在的祝福,能力,国效而想要极与人荣耀,朱强调,不是你,是我,耶稣。七名只是承载者,荣耀弱落在人身上就是危险。关于语名被遮盖的意向,看见神疆语名藏在盘石学中,如同初哀急劲,闻框有血的家庭德保护,在灾难中仍有供应,衣服不破,血不坏,马拿不断,信息重点,审判不是针对语名,而是针对背逆与交,语名在风暴中被遮盖,被供应,闻与千杯领导美国的意向,看见美国不被意义之致命,但会遭受重大双伤,原因,百姓与教会扬手抵挡神,朱说,您的头一直高高扬起,对着我,但将要低下来。这是一次被迫的全国性千杯,闻与黑色闻异之灵的意向,看见一个像黑色博物,死亡使者一样的存在经过,类似哀急闻异的性质,朱说这是千杯的工具,但同时强调语名会被遮盖,不是全面毁灭,而是区分性的审判,关于全球局势的意向,看见多国在等美国内部混乱,中国在等待机会,台湾将被迅速拿下,以西结束38-39张的战争将领导以色列,美国因内部震荡而被牵制,无法及时借入。
