Timestamp: 2025-04-27T22:46:46.858011
Title: 温铁军，日本经济多次崩溃，为何没有引发社会动乱？ BV11dZMYSET3
URL: https://www.bilibili.com/video/BV11dZMYSET3/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 10:05

Description:
好的，我将按照您的要求对提供的文本进行提炼、总结，并生成 mermaid 概念图。

**核心观点：**

东亚模式的资本主义（以日本和中国为代表）与西方资本主义模式显著不同，其稳定性和发展韧性得益于内部严格的控制和对技术自主的坚持，而非简单的儒家文化影响。

**总体框架：**

文本主要探讨了以下几个方面：

1.  **资本主义的分类：** 指出存在多种资本主义模式，包括盎格鲁-撒克逊模式、莱茵模式和东亚模式。
2.  **日本的“儒家资本主义”：** 批判了西方将东亚模式简单归结为“儒家资本主义”的观点，认为其忽略了日本经济内部的结构性因素。
3.  **日本经济的控制机制：** 详细阐述了日本通过六大财阀和农协系统（JA）对经济的严格控制，以及年功序列制对技术的保护。
4.  **日本模式的稳定性：** 解释了日本为何在经济危机后没有出现大规模社会动乱，原因在于其内部高度的控制和分配机制。
5.  **东亚模式的特征：** 总结了东亚模式的特点，包括内部严格控制、技术自主和外部扩张。
6.  **中国的情况：** 提及中国工业和金融领域的国有控制比例，暗示中国也具有类似的东亚模式特征。
7.  **国际环境的限制：** 指出日韩的主权不完整性以及中国面临的国际压力，强调了二战后国际秩序对亚洲国家的影响。
8.  **危机的本质：** 将危机定义为代价的转移。

**概要总结：**

1.  **资本主义模式的多样性**
    *   1.1 盎格鲁-撒克逊模式
    *   1.2 莱茵模式
    *   1.3 东亚模式

2.  **对“儒家资本主义”的批判**
    *   2.1 西方视角的局限性
    *   2.2 东亚模式的内在逻辑

3.  **日本经济的控制机制**
    *   3.1 六大财阀的多元控制
    *   3.2 年功序列制的技术保护
    *   3.3 农协系统（JA）的垄断地位

4.  **日本的社会稳定性**
    *   4.1 经济危机后的社会秩序
    *   4.2 内部控制与利益分配

5.  **东亚模式的共性**
    *   5.1 内部严格控制
    *   5.2 技术自主
    *   5.3 外部扩张

6.  **中国模式的相似性**
    *   6.1 国有经济的主导地位
    *   6.2 金融体系的控制

7.  **国际环境的制约**
    *   7.1 日韩主权的缺失
    *   7.2 战后国际秩序的影响
    *   7.3 中国的自主性挑战

8.  **危机本质的揭示**
    *   8.1 代价转移的机制

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 资本主义模式[资本主义模式]
        A[盎格鲁-撒克逊模式]:::western
        B[莱茵模式]:::western
        C[东亚模式]:::eastern
        style 资本主义模式 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef western fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef eastern fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 日本经济[日本经济]
        D[六大财阀控制]:::japan
        E[年功序列制]:::japan
        F[农协系统(JA)]:::japan
        style 日本经济 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef japan fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 中国经济[中国经济]
        G[国有经济主导]:::china
        H[金融体系控制]:::china
        style 中国经济 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef china fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 国际环境[国际环境]
        I[日韩主权缺失]:::global
        J[战后秩序影响]:::global
        K[中国自主挑战]:::global
        style 国际环境 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef global fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    C --> D
    C --> G
    D --> E
    E --> F
    G --> H
    I --> J
    J --> K

    L[社会稳定性]:::stability
    style L fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef stability fill:#bec,stroke:#333,stroke-width:2px

    D --> L
    F --> L

    M[危机本质]:::crisis
    style M fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef crisis fill:#efa,stroke:#333,stroke-width:2px

    J --> M
    K --> M
    
    N[技术自主]:::tech
    style N fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef tech fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px

    E --> N
    
    C --> N

</Mermaid_Diagram>


Content:
世界人任何国家发生大规模经济危机泡保崩溃都会出现严重的社会动案日本为什么没出现西方人说你因为你不是儒家思想懂得忍对吧所以你们看动画片什么忍者神规之类的大家都以为是能够忍其实不是中国经济为什么能够维持为什么能够管著路就在于我上次也讲过了再给大家提一下就是说世界上实际上它的资本主义不是一个类别我们至少知道有Anglossox模式现在应该叫做AnglossMark模式还有Royne model来一模式还有就是东亚模式至少有三大类资本主义而在东亚模式基本上被西方人叫做儒家资本主义但是真的是这样不适我想AnglossMark模式Model 我不用多讲Royne model你们可以在那里也都知道我多解释几句这个所谓的儒家资本主义儒家资本主义西方把它当成一种东亚模式的一种内涵一种内涵来做分析那实际上是什么东亚模式中最主要的是日本和中国韩国呢戒回于日本中国之间你们注意日本经济也是在1985年被西方强迫日元升值压迫日本不能出口向外转移产业之后接著就是向外转移产业所形成的资本收益回流日本变成把日本的房地产股市虚拟地炒五年之后1990年日本的所谓物业资产就是房地产的资产大大高于纽约伦敦等等变成世界最贵的房地产也就在1991年发生日本地产泡沫崩溃好了接下来为什么叫做儒家资本主义西方人想著你竟然泡沫崩溃了你又不能大根本出口那你们一定会进入大危机但是1991年日元贬值然后日本出现泡沫崩溃之后日本发生过社会动乱吗你们好好想想发生了日本的泡沫崩溃日本严重的经济危机但问题不再新的危机问题在于日本为什么没出现社会动乱世界上任何国家发生大规模经济危机泡沫崩溃都会出现严重的社会动乱日本为什么没出现想想日本发生过什么戒头暴动吗发生过什么跟警察打斗呢出现大规模游行吗没有为什么没有西方人说你以为你不是儒家思想懂得人对吧所以你们看动画片什么忍著神规之类的大家都以为是能够忍其实不是日本的制度被叫的资本主义但日本从来不是自由市场资本主义它不是自由主义经济日本是六大采法原来是八大采法合并成六大采法现在是六大采法战友日本经济总量的接近三分之一其他的60%的中小企业经济都跟六大采法有千四万领元系不是给它做原件的就是帮它搞某个中间环节服务环节的所以日本的六大采法形成了对日本经济的控制这个道理很有意思就是六大采法自己每一个采法都是多元的搞金融搞保险搞商业搞地产什么都搞每一个采法都是多元经济结构但是采法之间严禁竞争在日本你如果使用三零的银行卡你是不可以向三警银行系统转账的大的综合商社在日本这种大的采法之间严禁竞争每个采法内部多元的什么都可以搞采法之间不竞争更为重要的是日本一直维持著本国的技术那个技术的年性日本技术是别人拿不走的它可以把产业转给你把社会给你但是技术一定是它的有人说因为是日本像德国一样讲句工将精神错日本的企业制度叫做年工制比如说年轻我在香港我到一个企业我好好干我或者有某个什么创新精神你能上得去在日本年轻人进得企业老老实实给老真跟班他出差你跟他提包他下班喝酒你去赔的一步一步个脚院的跟著老一辈的妈妈走等著老一辈的当了课长你可能才能到他那个位置上等他到课长再上去了你才能当去当他那个课长没有谁能够越急所以西方人到日本企业非常难受日本企业就是这样严格的实行年工制度最大的好处是什么呢技术流不走内部像学徒一样你得跟著老职工一个一个脚院一个脚院的妈妈走他才能渐渐渐的把他所能够掌握的那套技术交给你你还没到他老去的时候你拿不到全套技术的这个技术变成一个年性的就被年工制年在日本的企业内部了成员之间不得竞争大型综合企业之间不竞争你们说日本是资本主义之动吗东亚资本主义什么叫做东亚资本主义日本是一个典型代表好了日本农村什么制度你们说合作社制度听说说吗日本的农村叫做JAC统Japannings-Argo-Culture AssociationJAC统是一个全方位垄断的什么叫合作社没有任何企业能够进入竞争的领域变成一个高度垄断的统治集团它是任何企业部的竞争的直到2001年日本政府才允许自然人进入农业再次之前自然人都不能进入农业的只许JAC统一家它可以惊什么呢进入日本农村进入从战日本全国金融的28%到30%国家把知农的财政直接跟日本的综合农协金融结合国家用财政扶持日本的农协通过什么呢通过农协金融国家建立中央农民金库用这套体系保护日本农村金融没有进行对手不像农村想像的在香港这么多银行可以竞争过日本农村金融是全方位控制只有一家金融就是JAC它同时金融什么的保险也是它一家金融房地产金融超市金融批发加工饭店旅游所有的第三产业你们想像的第三产业全都在JAC系统之内当我们讲东亚模式的时候日本农村的农村的垄断化成都是最高的包括教育培训医疗所有这些服务也全都在这超市批发餐饮全都在J系统里边因此J系统是日本农村中经济总量最大的一个体系没有进行对手直到2021年日本政府才说允许企业进入农业竞争但没有哪个企业可以像日本中和农村农业这样什么都干更何况政府还给了三面税待遇财政资金扶持给它你金融金融给你免税但是你必须以51%以上的收益反还到农民那去去搞农民的培训去搞农业技术推广去搞农民的教育去搞农村的社会事业什么都可以搞政府把农断收益交给你你把50%以上的收益返回到农村和农民手里所以日本农民收入高于城市居民收入它这个体系很稳它为什么不发生社会动案为什么没人去上街游行很大程度上是人们都已经被城里边被六大综合上社控制著农村被JA系统全面控制你的分配靠它你在企业内部你必须一步一去的年工之跟著走谁能造反呢没有如果你有不良记录你完了还能救燕吗不能所以日本到现在这个国家很奇怪它是一个内部严格控制的一个社会什么叫蹲亚模式日本点心蹲亚模式然后外部日本的扩张是世界速度最快的就是日本如何搞安倍版就日本版的量好宽松以前给你们讲过它怎样在发展中国在扩张的所以人们一般算GDP算的是国内的生产总值对不对那你不算海外所以大家看日本在国内生产总值上增长率0.2级长期不到1甚至有负值但是日本在海外造了两个日本它的海外货币收益大大的高于国内的GDP总值什么叫蹲亚模式这就是蹲亚模式典型的日本模式中国也是严格控制我刚才说了70%的工业固定产在国有部门70%银行资金在国有银行西方人因为日本是它的扑送国家日本是没有主权的什么叫没有主权无论哪个党上台必须保持跟美国的紧密战力同盟关系否则以上的台韩国一样任何一个总统上台必须保持跟美国的紧密战力同盟关系为什么美国的驻军在日本比日本自己的军事力量要大得多美国军队在韩国比韩国军的力量军事实力要大得多你要有主权国家吗外国军队在你本土上的力量比你本国国军大你怎么能叫主权国家呢你必须你宣布你跟他保持紧密战力同盟关系吗这些一切都是朝鲜的人打出来的当我们把这个道理讲清楚的时候我们就更清楚可以看到今天中国所面临的国际环境今天中国所遭遇到的所有的外部输入成本和二战之后美英苏所形成的战后的所谓国际秩序是高度相关的在亚洲敦亚模式中唯一能够还认为主权相对完整的只有中国日韩都不可能这样韩国人其实很清楚我们的韩国无论是跟大学的教授们谈还是跟韩国的社会各界谈只要一说到韩国的主权不完整大家立刻非常一脸的举丧因为我们改变不了这个局面这些后话我们只说战后所形成的国际秩序导致今天世界上大图数国家仍然是在接受以西方为中心的资本主义的代价转移什么叫做危机危机就是代价转移到你这你就危机了打这个道理也不用多讲反正大家看看明白就行了这里面也说了就是我们战后是因为双寡头地缘政治的分割美苏联合寡头分割控制这个世界所以美国苏联最早先向欧洲因为已经欧洲是被他们两个分割了向欧洲重新武装工业于是有了欧洲的战后的工业复兴马西尔计划接著就是长远南正日本得到了比中国三倍所以日本比中国工业化速度快得多中国因为不是被占领的所以中国要维护主权就跟苏联掰了掰了就没有后续投资了你得自己维持自己维持就穷穷就要支付成本所以你的主权来自不易千万不要以为现在你可以轻易放弃否则前两代人的努力就等于
