Timestamp: 2025-04-27T22:48:50.165926
Title: 温铁军，日本经济多次崩溃，为何没有引发社会动乱？ BV11dZMYSET3
URL: https://www.bilibili.com/video/BV11dZMYSET3/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 10:05

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要，包含核心观点、总体框架、结构化概要和 Mermaid 图：

**核心观点：**

东亚模式的资本主义，以日本为例，通过内部严格控制和外部经济扩张，在维持社会稳定的同时实现了经济增长，而中国也采取类似的严格控制模式。

**总体框架：**

本文主要探讨了东亚资本主义模式，特别是日本的模式，分析了其特点、社会控制机制以及与西方资本主义的区别，并将其与中国的情况进行了对比，最后指出二战后的国际秩序对各国主权和经济发展的影响。

**结构化概要：**

1.  **东亚资本主义模式：**
    *   西方对东亚模式的定义：儒家资本主义。
    *   东亚模式主要代表：日本和中国，韩国介于两者之间。
    *   日本的经济发展历程：1985年日元升值导致产业外移和房地产泡沫，1991年泡沫崩溃。
2.  **日本社会稳定的原因：**
    *   并非儒家思想的忍耐，而是制度控制。
    *   六大财阀控制日本经济总量接近三分之一，中小企业依附于财阀。
    *   财阀内部多元化经营，财阀之间严禁竞争。
    *   年功制：保障技术不外流，员工内部无竞争。
    *   农村：JA统（日本农业协同组合）全方位垄断，保障农民收入高于城市居民。
3.  **日本的经济模式：**
    *   非自由市场资本主义，而是严格控制的社会。
    *   国内生产总值增长缓慢，但海外货币收益巨大，实际创造了两个日本。
    *   安倍经济学：日本版的量化宽松。
4.  **中国的经济模式：**
    *   70%的工业固定资产在国有部门。
    *   70%的银行资金在国有银行。
5.  **日韩的主权问题：**
    *   受制于与美国的军事同盟关系，外国驻军力量大于本国军队。
6.  **国际秩序的影响：**
    *   二战后美苏分割世界，西方中心资本主义导致代价转移。
    *   危机就是代价转移。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph East Asia Capitalism
        A[东亚资本主义模式]:::title --> B(日本模式):::japan;
        A --> C(中国模式):::china;
        B --> D{六大财阀控制经济}:::japan;
        B --> E{年功制保障技术}:::japan;
        B --> F{JA统垄断农村经济}:::japan;
        C --> G[国有部门主导经济]:::china;
        D --> H(内部多元, 外部不竞争):::japan;
        F --> I(农民收入高于城市):::japan;
    end

    subgraph Western Influence
        J[二战后国际秩序]:::west --> K(美苏分割世界):::west;
        K --> L(西方中心资本主义):::west;
        L --> M(代价转移导致危机):::west;
        L --> N{日韩主权受限}:::west;
    end

    B -- 海外扩张 --> O[海外货币收益高]:::japan;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef title fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef japan fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef china fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef west fill:#fee,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
世界人任何国家发生大规模经济危机泡保崩溃都会出现严重的社会动案日本为什么没出现西方人说你因为你不是儒家思想懂得忍对吧所以你们看动画片什么忍者神规之类的大家都以为是能够忍其实不是中国经济为什么能够维持为什么能够管著路就在于我上次也讲过了再给大家提一下就是说世界上实际上它的资本主义不是一个类别我们至少知道有Anglossox模式现在应该叫做AnglossMark模式还有Royne model来一模式还有就是东亚模式至少有三大类资本主义而在东亚模式基本上被西方人叫做儒家资本主义但是真的是这样不适我想AnglossMark模式Model 我不用多讲Royne model你们可以在那里也都知道我多解释几句这个所谓的儒家资本主义儒家资本主义西方把它当成一种东亚模式的一种内涵一种内涵来做分析那实际上是什么东亚模式中最主要的是日本和中国韩国呢戒回于日本中国之间你们注意日本经济也是在1985年被西方强迫日元升值压迫日本不能出口向外转移产业之后接著就是向外转移产业所形成的资本收益回流日本变成把日本的房地产股市虚拟地炒五年之后1990年日本的所谓物业资产就是房地产的资产大大高于纽约伦敦等等变成世界最贵的房地产也就在1991年发生日本地产泡沫崩溃好了接下来为什么叫做儒家资本主义西方人想著你竟然泡沫崩溃了你又不能大根本出口那你们一定会进入大危机但是1991年日元贬值然后日本出现泡沫崩溃之后日本发生过社会动乱吗你们好好想想发生了日本的泡沫崩溃日本严重的经济危机但问题不再新的危机问题在于日本为什么没出现社会动乱世界上任何国家发生大规模经济危机泡沫崩溃都会出现严重的社会动乱日本为什么没出现想想日本发生过什么戒头暴动吗发生过什么跟警察打斗呢出现大规模游行吗没有为什么没有西方人说你以为你不是儒家思想懂得人对吧所以你们看动画片什么忍著神规之类的大家都以为是能够忍其实不是日本的制度被叫的资本主义但日本从来不是自由市场资本主义它不是自由主义经济日本是六大采法原来是八大采法合并成六大采法现在是六大采法战友日本经济总量的接近三分之一其他的60%的中小企业经济都跟六大采法有千四万领元系不是给它做原件的就是帮它搞某个中间环节服务环节的所以日本的六大采法形成了对日本经济的控制这个道理很有意思就是六大采法自己每一个采法都是多元的搞金融搞保险搞商业搞地产什么都搞每一个采法都是多元经济结构但是采法之间严禁竞争在日本你如果使用三零的银行卡你是不可以向三警银行系统转账的大的综合商社在日本这种大的采法之间严禁竞争每个采法内部多元的什么都可以搞采法之间不竞争更为重要的是日本一直维持著本国的技术那个技术的年性日本技术是别人拿不走的它可以把产业转给你把社会给你但是技术一定是它的有人说因为是日本像德国一样讲句工将精神错日本的企业制度叫做年工制比如说年轻我在香港我到一个企业我好好干我或者有某个什么创新精神你能上得去在日本年轻人进得企业老老实实给老真跟班他出差你跟他提包他下班喝酒你去赔的一步一步个脚院的跟著老一辈的妈妈走等著老一辈的当了课长你可能才能到他那个位置上等他到课长再上去了你才能当去当他那个课长没有谁能够越急所以西方人到日本企业非常难受日本企业就是这样严格的实行年工制度最大的好处是什么呢技术流不走内部像学徒一样你得跟著老职工一个一个脚院一个脚院的妈妈走他才能渐渐渐的把他所能够掌握的那套技术交给你你还没到他老去的时候你拿不到全套技术的这个技术变成一个年性的就被年工制年在日本的企业内部了成员之间不得竞争大型综合企业之间不竞争你们说日本是资本主义之动吗东亚资本主义什么叫做东亚资本主义日本是一个典型代表好了日本农村什么制度你们说合作社制度听说说吗日本的农村叫做JAC统Japannings-Argo-Culture AssociationJAC统是一个全方位垄断的什么叫合作社没有任何企业能够进入竞争的领域变成一个高度垄断的统治集团它是任何企业部的竞争的直到2001年日本政府才允许自然人进入农业再次之前自然人都不能进入农业的只许JAC统一家它可以惊什么呢进入日本农村进入从战日本全国金融的28%到30%国家把知农的财政直接跟日本的综合农协金融结合国家用财政扶持日本的农协通过什么呢通过农协金融国家建立中央农民金库用这套体系保护日本农村金融没有进行对手不像农村想像的在香港这么多银行可以竞争过日本农村金融是全方位控制只有一家金融就是JAC它同时金融什么的保险也是它一家金融房地产金融超市金融批发加工饭店旅游所有的第三产业你们想像的第三产业全都在JAC系统之内当我们讲东亚模式的时候日本农村的农村的垄断化成都是最高的包括教育培训医疗所有这些服务也全都在这超市批发餐饮全都在J系统里边因此J系统是日本农村中经济总量最大的一个体系没有进行对手直到2021年日本政府才说允许企业进入农业竞争但没有哪个企业可以像日本中和农村农业这样什么都干更何况政府还给了三面税待遇财政资金扶持给它你金融金融给你免税但是你必须以51%以上的收益反还到农民那去去搞农民的培训去搞农业技术推广去搞农民的教育去搞农村的社会事业什么都可以搞政府把农断收益交给你你把50%以上的收益返回到农村和农民手里所以日本农民收入高于城市居民收入它这个体系很稳它为什么不发生社会动案为什么没人去上街游行很大程度上是人们都已经被城里边被六大综合上社控制著农村被JA系统全面控制你的分配靠它你在企业内部你必须一步一去的年工之跟著走谁能造反呢没有如果你有不良记录你完了还能救燕吗不能所以日本到现在这个国家很奇怪它是一个内部严格控制的一个社会什么叫蹲亚模式日本点心蹲亚模式然后外部日本的扩张是世界速度最快的就是日本如何搞安倍版就日本版的量好宽松以前给你们讲过它怎样在发展中国在扩张的所以人们一般算GDP算的是国内的生产总值对不对那你不算海外所以大家看日本在国内生产总值上增长率0.2级长期不到1甚至有负值但是日本在海外造了两个日本它的海外货币收益大大的高于国内的GDP总值什么叫蹲亚模式这就是蹲亚模式典型的日本模式中国也是严格控制我刚才说了70%的工业固定产在国有部门70%银行资金在国有银行西方人因为日本是它的扑送国家日本是没有主权的什么叫没有主权无论哪个党上台必须保持跟美国的紧密战力同盟关系否则以上的台韩国一样任何一个总统上台必须保持跟美国的紧密战力同盟关系为什么美国的驻军在日本比日本自己的军事力量要大得多美国军队在韩国比韩国军的力量军事实力要大得多你要有主权国家吗外国军队在你本土上的力量比你本国国军大你怎么能叫主权国家呢你必须你宣布你跟他保持紧密战力同盟关系吗这些一切都是朝鲜的人打出来的当我们把这个道理讲清楚的时候我们就更清楚可以看到今天中国所面临的国际环境今天中国所遭遇到的所有的外部输入成本和二战之后美英苏所形成的战后的所谓国际秩序是高度相关的在亚洲敦亚模式中唯一能够还认为主权相对完整的只有中国日韩都不可能这样韩国人其实很清楚我们的韩国无论是跟大学的教授们谈还是跟韩国的社会各界谈只要一说到韩国的主权不完整大家立刻非常一脸的举丧因为我们改变不了这个局面这些后话我们只说战后所形成的国际秩序导致今天世界上大图数国家仍然是在接受以西方为中心的资本主义的代价转移什么叫做危机危机就是代价转移到你这你就危机了打这个道理也不用多讲反正大家看看明白就行了这里面也说了就是我们战后是因为双寡头地缘政治的分割美苏联合寡头分割控制这个世界所以美国苏联最早先向欧洲因为已经欧洲是被他们两个分割了向欧洲重新武装工业于是有了欧洲的战后的工业复兴马西尔计划接著就是长远南正日本得到了比中国三倍所以日本比中国工业化速度快得多中国因为不是被占领的所以中国要维护主权就跟苏联掰了掰了就没有后续投资了你得自己维持自己维持就穷穷就要支付成本所以你的主权来自不易千万不要以为现在你可以轻易放弃否则前两代人的努力就等于
