Timestamp: 2025-10-10T11:35:18.560804
Title: 不得不服罗永浩！关于“漂亮姑娘嫁给了谁”，他的大实话太透彻了 BV1hox1zwEvh
URL: https://b23.tv/9ngNT7y
Status: success
Duration: 8:48

Description:
**核心要点提炼与总结**

该文本围绕一个核心问题展开：对于既不帅、没钱又没才华的普通男性而言，如何吸引长得漂亮的女性？文章通过分析美女的婚恋去向，驳斥了常见误区，并提出了一个具体的实践性解决方案。

**总结大纲：**

1.  **引出问题：美女最终都嫁给了谁？**
    *   观察现象：网络上大量美女小姐姐的归宿。
    *   排除部分情况：部分嫁给“Fart待”（有钱但可能不愿结婚），部分嫁给有才华的人（如艺术家、大导演），部分嫁给有钱的老人。
    *   总结：主要归类为有钱人或有才华的人。
    *   困境：对于既无钱又无才华的普通人，这些途径不适用。

2.  **针对普通男性的困境：**
    *   痛点：不帅、没钱、没特殊才华，但渴望吸引美女。
    *   排除错误途径：长得帅、有钱、有才华等传统优势不具备。

3.  **提出的解决方案：学习摄影。**
    *   **理由一：摄影师与美女的普遍关联。**
        *   理论上，摄影师是与美女接触最多且最终能走到一起的职业之一（作者未严谨调研但认为如此）。
        *   众多女明星、女模特、漂亮小姐姐的身边常有摄影师。
    *   **理由二：摄影技能的易学性和实用性。**
        *   无需天赋，只需成为“有匠气”的专业摄影师。
        *   3个月集中学习即可入门，达到能将90分女孩拍成120分的效果。
        *   能将普通人拍出专业感，明显优于笨拙的男友拍摄。
    *   **理由三：利用女性心理。**
        *   女性喜欢被拍得漂亮。
        *   女性貌似喜欢那些“衰”的男生，但更喜欢拥有许多漂亮女友的男生（激发竞争心理）。
    *   **理由四：搭建社交桥梁与个人品牌。**
        *   通过拍摄美女建立联系，拍出感情。
        *   创建个人“美女账号”展示作品，吸引更多女性。

4.  **驳斥常见误区：**
    *   “学摄影穷三代”是误解，真正的穷三代是“玩器材”的傻子。
    *   “玩摄影”作为一项技能，反而能带来财富，并有助于吸引美女。

5.  **最终结论：**
    *   对于缺乏传统优势的普通男性，学习并精通摄影（达到中级专业水平）是一种有效的“脱单神器”，能成功吸引漂亮女性。

---

**核心要点结论（一句话）：**

对于不帅、没钱、没才华的普通男性，学习并精通摄影技术是吸引漂亮女性的有效且可行的“脱单神器”。

---

**Overarching Framework (总体框架):**

**“普通男性吸引美女的技能赋能与心理策略”**
（Empowerment through Skill and Psychological Strategy for Ordinary Men to Attract Beautiful Women）

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心问题与困境"
        A["如何吸引长得漂亮的姑娘?"]
        B["自身条件不足"]
        C["不帅"]
        D["没钱"]
        E["没才华"]
    end

    subgraph "传统吸引力来源 (非目标人群选项)"
        F["传统吸引力"]
        G["有钱人"]
        H["有才华的人 (艺术家/导演)"]
        I["长相帅气"]
    end

    subgraph "推荐解决方案"
        J["核心策略: 学习摄影"]
        K["目标: 成为专业匠气摄影师"]
        L["学习方式: 3个月集中学习"]
        M["关键点: 掌握设备, 非天赋"]
    end

    subgraph "摄影的魅力与效果"
        N["提升女性形象 (90分变120分)"]
        O["专业度与独特视角"]
        P["创造情感链接 (拍摄过程)"]
        Q["构建社交展示 (美女账号)"]
        R["利用女性心理"]
        S["女生喜欢有众多漂亮女友的男性"]
        T["摄影师与美女的普遍关联"]
    end

    subgraph "常见误区与正解"
        U["误区: 学摄影穷三代"]
        V["正解: 玩器材才穷三代"]
        W["正解: 玩摄影可发财/吸引美女"]
    end

    subgraph "最终目标"
        X["成功吸引漂亮女性"]
        Y["结论: 摄影是普通男性脱单神器"]
    end

    A --> B;
    B --> C; B --> D; B --> E;
    A --> F;
    F --> G; F --> H; F --> I;

    B -- "寻找出路" --> J;
    J -- "达成目标" --> K;
    K -- "通过" --> L;
    K -- "强调" --> M;

    K -- "能力体现" --> N;
    K -- "能力体现" --> O;
    N -- "促进" --> P;
    P -- "辅助" --> Q;
    J -- "利用" --> R;
    R -- "体现为" --> S;
    J -- "印证" --> T;

    J -- "应对" --> U;
    U -- "区分" --> V;
    V -- "反衬" --> W;
    W -- "支持" --> J;

    N --> X;
    O --> X;
    P --> X;
    Q --> X;
    S --> X;
    T --> X;
    X --> Y;

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style N fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style U fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style X fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
一说摄影员又提成关系了这用暑不了就那些长得漂亮的姑娘都嫁给谁了你告诉我你看你们在那天刷抖音刷著看著各种小姐姐然后收藏了2000多个小姐姐知道你觉得这些2000多个小姐姐当然其实网上不止了可能有20万个或者有200万个反正相对于14亿人口来讲也不算很多了少嘛你觉得他们最后都嫁谁了譬如说我知道他嫁给Fart待了肯定有一部分嫁给Fart待了但大部分Fart待不想结婚你知道吗是的你要是Fart待你可能也不想结婚你懂我意思吗这个人扎戏了但是实现是这不是扎了没你们心和找不到女朋友的人的心但是大部分Fart待不想嫁人的但是最后也娶了一切然后还嫁给谁了譬如说嫁给我钱让Fart待一个老李要拿有才华的人不就嫁给一书家了知道理解的吧有才华吗新一千嘛还嫁给谁呢老人老人也是有钱所以其实都一类的Fart待也好老人也好什么都一样还嫁给谁呢还帮到老人也好都一样就是第一个归类就是有钱人然后第二种是有才华的人我是下个学习因为家因为家话家什么大导演这种对吧那有说实话如果你这个特别有才的大导演因为家就这些人也不太想结婚对 你也看够了说实话对 而且都麻木了嘛对我不可以一张能对你没你没有什么感觉确实啊对不对实话就看反了对就一阵云就觉得要怎么又死又死一个然后所以你就想一想最后你不是Fart待你不是特别有钱的人如果你是Fart待特别有钱人难道用鬼教你吗你根本就是觉得需要最后大家想一想那些美女家的人里边如果长得不帅又没有钱满足这两个意志表号特别用的两个指标第一不帅第二没钱第三还没有什么特殊的才华三个都没有还有谁取得都是美女是又是摄影师又是摄影师有人说家给大大的这个部分正确但肯定不是那样的那么简单光点大不行光点大今天去上上给女儿很多抓起来了最后没有长相没有才华没有钱三个都没有又取得美女的去分到各个职业里去理论上我没有严谨的调眼过但是理论上就是摄影师是最多的所以你去看刚才那几个美女在拍的时候那个举证那个云台就是晚上在跑来跑去的那帮家后最后你看了很丢很丢不是长得好看就行还得最好看还得有这个那个有时候华社就那么回事有时候华社就那么回事打下去有时候华社因为泡牛肯定是有帮助的但是局限性很大比如说马路上就很难我年轻的时候马路上帮牛马路上帮牛长得帅管用有时候华社他不给你时间对没时间而且长一点不对他也不听他你干嘛都跟著我你就没办法回答了再有时候华社没办法对不对还有一下我们年轻的时候去酒吧永远不去闹吧只去进吧你知道什么样子里吗因为要说话对反靠说话但是进吧还能说话你去那种闹得半夜根本没有说话是机会对听不清就是这儿郁龙的音乐长得帅在那儿做人家很坚持的微笑就行了对我是根本没戏所以说一千到一万没有才华长得不行然后又还有什么来著那个没有才华长得不行没有钱这三条都不满足的情况下又好吃就喜欢美女不美女不喜欢这种难得怎么办就练设备这个东西不需要练成衣服家练成一个成熟的降的人就可以了有卖啥意思吗你要买一本像样的手车或者泡一个像样的班集中学三个月就能出一看就不是普通人拍的这个是这样是拍的但是这样是有才华的有降气的你练成一个有降气的就够了一个降气的能拍商业摄影的能把姑娘拍得很好看的能把90块的姑娘拍成120块的这个要求一点不能三个月集中学练对接下来大家买这个之前先打开任何一个收缩一集去看一下美女女明星女模特反正你喜欢那种美型的女的用什么描述才再加控个摄影师你看有多少人叫摄影师就是大名型的大名女大名模胡锦名模然后还有身边千千万万的那些大名女各种小姐姐最后叫摄影师的比例起稿这些大名女最后架的就是有钱人有才华的人有长相的人合摄影师没有低估了就是某个事是的当然你要分一个个例那肯定有对肯定有对还有人说我最讨厌的那些路子讲那种话说什么什么好白菜都让猪给拱了这种喜欢你怎么出的不如对你刚说起来你怎么出的不如出的不如开始了你没有美女对象给你拍对不对你出去顾一些模特拍可以的可以的专业模特吗是的一天一个小时就几百块钱很出飘一点不贵然后给他们拍一堆精致漂亮的然后开一个那个啥那叫美女张号然后把这些拍的票票量量的已经练过三个月了已经入门了拍票票量了我上一发然后碰到任何漂亮女性想上一段话就给她看你的身边几张号对人家一看就想给你拍一拍是的拍这拍子就拍出感强了你说美女老人就行购了没有是因为你们这些单身的我急的对这个年纪就会会年轻人的单身感到著急没错我为什么可兴奋的我现在觉得就那么回事你到我这个岁数就知道了吃东西也没那么吓了看美女就觉得还挺好看但也就那么回事很多就就那么回事了对我不是岁以后终于明白人为什么活该六、七、十岁七、八、十岁就够了因为一样一样的没那么好玩了你知道吗我以前要玩音响一样那个喜欢现在一天还是喜欢但就那么回事对回事了吃东西也是你看随著年纪的那这个叫什么未来数量都在想起我的未来可能只有你未来到百分之八十对我两天只剩五十只是在我未到对就是这个意思所以也就慢慢就都那么回事明白但是你们一直找不到女朋友还想找个漂亮女朋友老在那问老在那问就给你们来点免费客对所以咱们说重点就是长得不晓没彩滑没有钱没有钱怎么办就喜欢美女怎么办就喜欢漂亮小姐就怎么办练设备中级知道中级知道对脱弹神器对就这个意思差不多就这个意思就是意思告诉你绝对不需要彩滑就是跟著摄影机器器器选一般好的课长选一般好的书集中练三个月然后能把女孩子拍的明显一看就不是老百姓拍的是摄影师拍的但是这个摄影师只要专业就行不用有彩滑不用这个不用出名东东不需要就是拍的很专业很漂亮就可以了知道吧就是拍的用俗而漂亮都是可以的是都是可以的只要一看就是明显比那个美女原来她那个笨笨的男朋友拍的好看结果了就这一条就够了再跟你说一个女生女生除了喜欢漂亮的男的还喜欢什么样的男的这两生就别提了我已经说过五十五末了不是她还喜欢有很多漂亮女朋友的男的一个女孩子如果长得好看这是这次世界里的观察一起来叫什么困到拉也讲过这个话困到拉就是生活的真相之一就是女生的貌似喜欢那些衰的男生这个没错但是他更喜欢有很多漂亮女朋友的男生你知道什么心理吗一起来大家都是每夜都没我是跟他美女一看这小火招长得就这么回事还没什么起来但奇怪的是好多美女毁肉是他这个时候我的斗子就被激发出来了我要斗一斗你还看看能不能搞定你对你机会就多搭你懂为什么都会回来说产品我激动了我先做饭你想到每次讲这个都上次不见一堆人拖单然后中国多了很多摄影师我就很开心对就是人感对我愤怒了我让你讲不下去我愤怒他说学摄影穷三代这个是唇撒擦的想法什么样的人学摄影穷三代我们每一个人掌握一种技能都有目的和阶段性要完成的目标对不对什么样的人玩摄影穷三代玩器材的撒擦吗这二代玩器材天气的利益球员玩器材大撒擦这点钱全部买47个镜头全了产品先全了而且全是红圈的这不是精神病是什么这叫玩器材穷三代你看玩摄影怎么会穷三代玩摄影三代都是美女就是你老婆美女还是媒体还是美女为什么呢三代都玩摄影对穷三代是玩器材穷三代不是玩摄影穷三代很多人的靠子摄影还发采了不光缺美女媒份是你为什么一什么好我克制一下老一辈教育工作者一看年轻人份我都那就要一个控制不住来说这一说摄影员因为提成怪息这用属无聊对成怪息是长得帅不是摄影的好对那是不需要的弄清楚那你什么都不用全息不需要钱也不需要手艺就长那么帅出去女孩子就到天就这个意思所以你们要弄清楚重点怎么样你要增长的成怪息那么帅你也不会在我家买这些东西嘛对不对家里可能所有东西都是女生给买有可能所以咱们说重点就是长得不行没才华没有钱有钱怎么办就喜欢美女怎么办就喜欢漂亮小姐怎么办对练摄药终极自动
