Timestamp: 2025-07-04T00:53:56.595121
Title: 「经验分享」主观交易转量化，我转型的四阶段 BV1Zi3TzcEhH
URL: https://b23.tv/3y02FCc
Status: success
Duration: 26:44

Description:
好的，以下是根据您提供的文本提炼的总结、核心观点、总体框架及概念图。

**总结大纲：**

一、个人交易历程与惨痛教训
    *   分享个人年龄、照片、体重变化等背景信息，以及在交易场所的特殊意义。
    *   回顾早期主观交易经历，特别是追热点、做手工单，初期顺利但方法不可持续。
    *   详细描述因重庆钢铁、中美贸易战等事件导致的巨额亏损（亏完学费，借网贷）。
    *   强调亏损是“学费”，认识到方法论可能过时或不适合，以及市场随机性。
    *   再次入市的失败经历（19年），进一步加深对交易偶然性的认识。

二、主观交易与量化交易的对比与演进
    *   解释主观交易特点：基于经验、直觉、满足特定条件开仓。
    *   解释量化交易特点：规则性、统计性、基于数据回测。
    *   认为两者本质有相通之处（如解灭策略）。
    *   量化交易的演进阶段：
        *   阶段一：主观交易的自动化（录播/复述过程）。
        *   阶段二：统计验证因子有效性（引入IC、IR等指标）。
        *   阶段三：量化与主观结合或引入机器学习，应对低时间周期随机性。
        *   阶段四：放弃难以追溯或不理解的学术方法。
    *   思考机器/AI的局限性：缺乏人类长久历史经验数据的积累。

三、市场规律、数据与分析方法
    *   探讨规律的不同层级：简单重复模式 vs. 长期有效模式。
    *   强调相关关系不等于因果关系，很多相关性是巧合或由共同原因引起。
    *   提出“反式推断”作为更可靠的分析方法：不预设结果，通过验证解决。
    *   阐述数据、特征、模型的重要性层级：数据质量（尤其是优质/内部数据）远大于特征和模型。

四、交易与人生的哲学反思
    *   交易的“悲凉”本质：结果充满偶然性和不确定性，统计手段无法完全预测单次事件。
    *   强调持续学习、保持谦卑、不断寻找自身“不对的地方”的重要性。
    *   认识到时间价值的不确定性，以及交易是一种与自身时间价值做对的事情。
    *   “无仓即无时间”：放下交易执念，才能获得平静安宁。
    *   人生交易中的得与失：必然伴随，难以逃避。
    *   最终的升华：跳出金融数据，寻找简单的幸福，这是超越交易结果的归宿。

**核心观点：**

交易本质上充满不确定性与偶然性，超越数据与结果的执着，寻找内心的平静与简单的幸福，是最终的归宿。

**总体框架：**

这是一个交易者从个人惨痛实践出发，深入剖析主观与量化交易方法论的优劣及演进，结合对市场数据和规律的理性分析，最终达到对交易本质的不确定性及人生意义的哲学思考框架。

**概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["个人交易经历 (Personal Trading Journey)"] --> B{"惨痛亏损 (Painful Losses)"};
    B --> C{"认识偶然性 (Recognize Randomness)"};
    B --> D["转向量化交易 (Shift to Quantitative Trading)"];

    subgraph Trading Methodology "交易方法论对比与演进"
        E["主观交易 (Subjective Trading)"] --> E1("经验/直觉 (Experience/Intuition)");
        D --> F["量化交易 (Quantitative Trading)"];
        F --> F1("规则性 (Rule-based)");
        F --> F2("统计验证 (Statistical Validation)");
        F --> F3("机器学习/AI (Machine Learning/AI)");
        E1 --"本质相通"--> F1;
    end

    subgraph Market Principles "市场规律与分析 (Market Principles)"
        G["市场本质 (Market Nature)"] --> G1("偶然性/随机性 (Randomness/Uncertainty)");
        G --> G2("规律与层级 (Patterns & Levels)");
        G --> G3("相关 vs 因果 (Correlation vs Causality)");
        G3 --> G4("反式推断 (Reverse Inference)");
    end

    subgraph Data & Model "数据与模型重要性 (Data & Model Importance)"
        H["数据质量 (Data Quality)"] --> I("特征 (Features)");
        I --> J("模型 (Models)");
        H --"权重最高"--> J;
    end

    C --> G;
    D --> G;
    F --> G;
    G4 --> F2; %% 反式推断支持统计验证
    H --> F; %% 数据是量化的基础

    K{"交易的悲凉 (Tragedy of Trading)"};
    C --> K;
    G1 --> K;

    L["持续学习/保持谦卑 (Continuous Learning/Humility)"];
    K --> L;

    M["无仓即无时间/平静 (Peace from Letting Go)"];
    K --> M;

    N["简单幸福 (Simple Happiness)"];
    M --> N;

    O["人生哲学反思 (Life Philosophy Reflection)"];
    L --> O;
    N --> O;
    O --> A; %% 哲学反思影响对交易的看法

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G3 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G4 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
款东二要付我这99年其实对我来说是用多的是一个压力与这个人然后今天特别感谢当然是我特别感谢很多人然后今天是突然说我可以世界半角年龄然后我选择照片刚刚是作为那个我的一个图像那个图像之后是我三年前拍的三年前我的其中是140年现在我的其中是214年然后今天站在这里的影片看因为在大半数第一届别赛场地的时候也正好是我正式开始有力的时候所以说我想正好站在这里也算是对我20岁好25岁的一个人生画了一个多好但后面还有没有呢我觉得我觉得就是对我对我跟前辈们一起去进步去学习然后今天上午现在这么多前辈分享然后我还没有说他要把他来说继续换到140年然后我就想到了一篇文章这个文章是美国军事家特别喜欢土的文章叫我青春青春的第一句话就是青春不是年华而是心态从我做交易开始其实我是做做手工单做手工的势力不然的话也不可能会有就是会有那么大了就是才能这么大然后从我做交易开始我来讲一句话其实我正式开始正式开始做交易从我后开始当时18年当时18年大家都这么吵什么呢18年说的时候大家特别喜欢去追一些热点一些概念一些国际的重速兵构当时我也很兴奋的还在买进了热血踏入了市场走得很顺畅刚开始就买到什么出力信息什么金融化威亚就这波就是一些一些纠纷但当后面我在有同样的方法回去买了下一个标率的时候那个标率叫重新钢铁这个标率我资金都积有金因为这个标率让我跟我的拥浪都配了很多钱因为我的拥浪是因为我他都开了买成红销跟他说我们买成红销买多猫精密然后随著来的就是中美猫一战的一阶段我们就配了很多钱当时我是花过的学费全部都被配完了然后当时我还不信他觉得我不出我总觉得我的普法论是现心的是必然的他只是短短时间的暂时的不适合人所以我就去接著网带就包补一下三名接球什么一些很多的网带就是这个几段时间大家出去说灵活接网带物质一样接著给网带然后再一次买强热血的进入市场这是什么主要我再一次也是就是万剂不付然后我又把桌子钱很大然后我还签了什么钱就是当我没有学费上学当我去发传单去打工去过家中的时候才知道其实每一分几年你在交市场中他看起来是一个书字但是他都代表了他很多人不同的一个书这个因应是重大他也特意能够负面有一些交易贪妇的心态然后再一次入市就是19年就是19年年我拿出我外公给我的希望好险看不出让我紧张再一次就是然后这一次我就不要成功了就不现在看我我觉得这是后果然还没进来就是我的成功我也是因为我想要分就我想要跟他一直分享一直去看好如果现在我会打他我也还在继续吃口就是交易贪妇的必然跟偶然到底是什么从最开始做主管到从货面转良化我觉得他的感觉就是主管上面因为我来说就是我的成长物节然后在下面我也是做了一些非常对主管偶然有很多相互但是我觉得本质上是相处的比如说对于做解灭策略解灭策略是什么他就是在某一个时间去选出来相对最强跟相对最弱的平衡那你是看到他最想看最弱的对我们转交易贪妇就是我觉得未来几天做什么停钟我的手也会最高他其实我们每一个做手很单再去做交易的手其实本质上也是在做一个解灭策略可能也就是在做一个解灭策略那么下一个对于其实分析策略而言就是我们刚出的全副总量化这些规则性一些策略而言其实我们都是在所谓过数学长的数学学长就去找回答特别像是一个以前规则的例子我突然我一直把市场比如说每次就是就是适宜的什么适宜的呢遇到每一个规则的各点也违清都是无法区域测的这就是市场所以说对于传统的做学统量化就是做规则的量化就是交易贪妇他们会他们自己的策略愿成一个固定的一个背书也放在那里是一种接到的泡水靠天学这个是我觉得就是一个传统的一个规则性的交易策略那么实际是一样实际是传统的它就是一个就是一个规则的交易策略当然比如说说说有一些这么高评论的几乎也进行希望说说学习然后后面也都我觉得是大家有可能就剩余可以用来一层未来吗就大家进行去讲我过去统计了我做交易的剩余的数字多少然后你就可以放下这个策略给上市盘给多少钱但是你上市盘的又没发现其实剩余的是一个很随机的我固定的一个问题就好比说我们每泡的印第每一支印第的正款下市的印第这款就快了刘可能遇到一万次之后也不能遇到一万次快了所以说你在我们在做投资的时候就要问问现在一个思考我们靠什么去预测下一次的英语是这款这个是我在做主要还有做两种印第是去思考的一个东西然后当然我也会有很多跟大家说我预测方向我也不逊选民众我也预测方向我就开枪但是你一旦开枪你一旦有长头就因为你做了一个就因为你做了选择你的多单长头就已经完全报到每一代一次我会来几天的一说这就是最看重最执入人士的有东西你弄重不做一个之后会带你中不开枪你弄你弄重不会上方向那你就把公路对说起来你一旦有了长头就因为你对这个形状的方向这样的已经做了一个设定在内心里面已经做了一个设定最终很结果对于这错就就不太知道对然后其实从量化发展到现在就特别早期从别的力气那个时代发展到现在其实我们发现量化它一旦做的一个现在一直都停了去腹线认同它把人脑的东西变得一个来越通计化越来越数学化你就想说学关系去表达表达我们人脑的超过程就比如说其实我也也在学期它会知道机学系的东西有一个感染症过程是韩数这是采数大家会想的是人为什么能进步然后机学系的国际它会有什么程度进步谁会他用国际的抛弃要那些让它不是不利别低了一种东西希望打到国际的一个进步然后每个月大家会想包括多一组包括一些事情它其实都是在不是不停在模拟的脑而以二人脑是否真的可以被模拟了是否都可以被模拟了我觉得现在感染的事情在过时间说不定是有可能的然后大家没有来讲这个脑就是一个很经典的一个一个国工厂的一个一个英雄分析然后大家看到横色太小型其实就是做多数率被强坏组然后于是的导现其实用过空数率最强坏组那这个手法包括了前一和球组就被得到一条红色的曲线这就是前一条它跟主观的模拟不一样的是主观是塞拳多技就是我机要满足力潮件也要满足力潮件也要满足力潮件一笔这雄满足了然后我就开枪这时候我就打到我的球团条件但是量化不死量化已经在排序补的上场里面做表演我去跟前的另一我大概开枪用一些曲线的颈口有可能是合作排列有可能是曲线经差但如果排列我们要先回出过的声音就是M5M5大雨M10大雨M8M20大雨M830那这样一个主权排列的结果它这是一个潮件你币幕能由它来选出来就是它可能在节目中它并没有可能力但是你如果说M5就一个值M10M30你把它绕这个这个标题会来一个期五千个手续最佳的飞机如果是说这个佳佳的飞机能够有一个比较好的一个结果才能证明你这个期套它是虚背非常成立的这一套就是在当下从选出来跟适合你交易的品种这个就是前面的主观我觉得它没有过重的地方然后我也分享一下我要主观的一个我自己手上的一个重脚路程其实从最开始是会有一个固定的一个重复方向重复方向包含的融器你的开箱潮件你的平方潮件你的直顺潮件你的直循管理这些东西是需要出固定的一个重复这个东西当你把你的这个分子给做好之后你放到一个重复力你可能接到水也可能接不到水这是事实很多教育可能都导致了第一关你的重复交易关家出来之后你可能放到场合你没有接到水都说你以为你没有接到水而气味而放气它是面部能代表你只有背一是说是错的这个是你不能代表那么当主观教育就用进入它第二关第二关是什么就是我有了一个相当固定的成熟教育票价不是我的人基于我的教育经验进行了一个统计山选选那么再不断停滴的磁影下面我会中间出来一个相当于奔利的模型其实在这个里面有一款有一款重要的条件就是再不断引力的磁影下面你如果说不断可以说你这个重复也不出来那是不出来你不能代表你错了所以说美股其实我们都逃不掉逃不掉后来是然后第三个的是有相对科门交友的情况下这个非常有什么呢这个分析方向是我认知道我的引力并不是有那么几个解开的现行出去决定了比如说你靠出电影里那你可能不是靠决定就是你可能不是靠那么几个简单的解开其实是要分离的就是靠一些你认知一万也是你认知不到的你才去引力对那这个时候可能你就已经跳出就是已经跳出这个你自己自己的这个交易交易出现在之外了那么最后结果回忆人知道就是在交易上他只有一个必然就是所有的引力愉准都逃不过不然这个事情就是一个很悲两的因素因为金融上数据他牵涉就是不需的今天就是不需的那么我们用主管交易去做的时候就用主管去下期下来的时候其实我们起来的时候是一个分子很很简单的一个考验你引力了不知道不知道你的引力方法论是否失去你亏走的不知道你的引力方法论它是否在未来它可以去通过所以我们会发现很多做所谓的交易成功的勤势他们都最后可能都会就是跳出交易心去看一看人生去看一看哲学我觉得这个是一个就是就是是个特别好的以后未见情形的方式而且对我再度也是会帮助的当这样的是我做量化的成长其实从最开始其实都同会有东西就是把我们自己的主管交易心愿意就给通话这时候太有一个特点就是我们没有一个是通过我们人到去找比如说我们看一遍行情我们发现我随著去现心差了就会上上去现死差了会下跌然后我完整个巧遍偏到我去一遍然后这个是我其实是把我的主管心愿给自动化它其实不是量化它只是一个出句话而已那第二个就是我们发现没有不知道怎么去验证我这个主管会对我们听起所以我们就会去去各种统一的书算就类似于IC、RACIC还有分成IC包括就是一系列的一个统一章是我们去正平我这个会对它是分定的它这个时候已经到了就是到了第二件然后对三件章它就是会我们发现就主管去到会对笑会对它偏偏地理一起起偏偏地理一起起特别是在五分钟已经内地平段五分钟以上的平段因为随机它是一个它是一个商务配件商务配件它其实它还是个用虚跟我们宝贝的主在先中场期它其实是有一些有一些比例的但是在五分钟以下我在我公平一下不是我们主管去到会对笑会对我们还是一个人愿偏偏地理一起起那这个时候就我们就不会量化结合就量化结合就量化结合就一边放弃那些有规则类的一些多历史的一些因子另一边我们会去尝试的去用一些吃的学习去去比它做一个如果还去老人老人就不停地去花钱去不停地去花钱这个时候它虽然是一些复杂的数学者还是但是它在使用中它就是这么一粒就这么一粒然后第四个简短就是你可能会放弃的那些什么时候学术呢都是你不意思的好像你学术也觉得在天气你在使用中也很难追究起来使用中在就是在一些那些建议这些在一些紧张系统系统的平常面其实它们对于社科学习一下与于的也一样它们在就是在这块的这个包括二化的时候都上的已经做得很远的远但是其实用到使用中的其实好像生命运物一不多人这其实不是它们没有效果而是有什么是它们实在还会到来然后大概讲快一点就是我觉得规律是分等级的就是分等级的另一种就是出所形就是我们发现就是它的规律就是类企业上的周类企业上的周它们一条一条一条一条一条一条一条一条一条类似的重复我们把它缴到规律另外它们就是规律它们持续的往时间它的规律我们那是一个长工我觉得它这个规律有效果也算是一模型类似一模必实它们不存在它的起司相关都从地步到的萤幕然后这个我们会不会大家做一个就是要让第四个目别来形就是找好一定会跌跌了一定会找这一个时候这是一个别人的规律它是它可能很难用到我头子上的比例然后我觉得量化它是在很多地方它是可以繁护出关的就是说在量化它像进行拍摄有两个推特一个叫相关系推特第二个叫做相关系推特就是很多是它是一个现金相关基本说雷世间与毕世间它它是它是发生的一个它是不是发生的一个而这时候大家都就是就是一个直接相关它是它并没有义务那么第二个就是现在经常来用雷世间不是我们不是一些和大马士的长辈最英文的一本它们往往会去看雷世间的毕世间它们两个是不是先货发生的如果说它是一个文你的一个先货发生的一个开门它就出了不出可以推断它雷零导致的比或者是比导致的雷那么一共有一共有四个关系就是雷导的比例就是直接遇到这一个反下一个关系雷和零也都是由谁导致的如果是说雷导致比也比导致雷零导致的双相合的群团也有关系如果说一本毕竟没有关系它就是个巧合就是我们在做交易的时候一定要去思考我的巧见我的策略它跟收律是相关还是义务还是反教义这个时候我们在这几趟经济的时候其实只有一个方法能够做到反式推断我们不去假设它它还以为我们会做出一个解决这个就是在我做就是它所谓一个非常好的一个最高式那我都举一个例子又设的就比如说机校之后太阳就会主动放出气这个是一个很便宜的一个中藤官世界但是它比我主动也有一个你能说机校早上太阳生起来好你不能但是我从课程我们在口腔就会因为这样的时间而发光重大开损而发光重大开损这是非常机器有可能的然后这样就是为什么会导致这些问题就是我们在传统相同检验是会一些变氧的偏差就比如说我们只考虑了机而没有考虑与而没有考比月亮没有考虑超级比如说我们考虑的东西少所以说我们的关系就看它做要人们会有两种所以我们数据可能都做那是不是样本选的偏差就比如说考虑了南方的机没有考虑美国的机对吧这个是样本选的偏差你怎么设置就是我觉得整个的一个一个模型它的一层层面它就是同为的三分就一个是数据一个是特征一个是模型一定是数据的游行机大于特征的人机大于模型的人机所以大家很多时候接很简单的模型但是你要有它有部分优质的数据这种大到分化的结果就比如说内幕消息内幕消息的数据知道这个原大于一辆架的数据它可能就一瞧内幕消息就能让您赚大钱但是你如果说后来少的两辆数据你就得有很多时间跟经历去分析才能赚钱然后这个是目前的一个例案就是我觉得在北大厂后我们的名票的例案是在特征文灵般就是说你如果要不要这个名票看来一下其实我们最早的最早的时候是1997年到1998年就集圈了最原始的对出发的一个一个例案我当初不觉得一样你要赚家务自己你要赚家务自己就是一些很技术的一些就是基于数据来来预设这个东西后面之后2016年而发构述是然后打败了就是我们的前退会介绍你然后为什么为了被案的诺斯充出现是因为他用了一个经济的一个S对抗事实上网络这才有概念需要可以去看一看不是讲到的他把家务就是比谁能够收到最好以前能够收到最好他现在现在是两个自己人打架会不会是有诺斯充出的其实大家所以他就一定可以重大出原不断地弄幽执这也是为什么我觉得未来五年可能我们现在有的优势就会到了我们所然后我觉得主观以为反过两年就是三年前在我们这个两万岁的举行可能过去是我考虑不到的就比如说主观周期就变一年周期期然后这个是我结了两头这样不是BuglightCity我们可以发现BuglightCity是City今年是2021年2018年2023年他所说盈利了2018年1995年还有1980年后续把这支年本拿出来做一个找他们的客户年我们发现就是他虽然在过程中年份都经历了但是每个废坠期息都与每年主观就是跟政府有一些特地空间听众朋友才能做成相对于然后把他们就是两位政府在这去做一些政策也终于结了一下他可以发现其实现在我们承受出的主动议明年我觉得不用可能是City大女就是看到这个这个走起来对应了然后人家就是主要是还反了两句话就是机器在过程的位置它是很难做到数据以外的结果为什么呢我们想讲电子的数据是从什么时候开始一台就开始突然间出来又不知道去年会是也不会赢100多年但是我们人类存在了很多时间中华我们有国际上五千年的历史这中间有多少数据是我们一路的数看不到所以说在主观上面我原来就是DU式的进步我列了一句话出来之后甚至有人知道我心自主就想声与求势力正故意就是我们永远的去找那些不对的地方永远去到那些可能会犯错误被我们看不到的地方就是我们保持一个就像照说保持一个千倍的形态因为不断地去学习就是在学习让人家有什么就是这样然后我觉得我们中期一生都在以跟自己的时间价值主最高是它不确定的其实我们做交易是一个很悲良的事情为什么悲良因为偶然心事不发用统计手段人们其实都在举夸元绝对一直事件的往往就那些小孩不是那万一这种符在那边它被打死了它是没打死它有现在的一些那谁能做它谁能做它那天实际上是深刻的死我们都不发余了就是说我们一直长出对方长出缺点心那说我们又对方不了就不一直在那行里面要受监然后然后交易有一个别来的是没有吃苍就没有合间同样你又没有手艳这个是一个别来的就只有在我你下午开桌你把所有的交易组的不宣不消掉这时候你看能够是这样的获得一片安灵就是可以不用担心明天是上什么样你可以不关心明天会有什么突发生这样然后最后一个别来就是人生的交易是别来就得到我的失去然后做一个就是就我感觉有这么多会发现不是我们要跳出金融数据就不去予变往去切泻的感受是或者是是很不敢的就是这句话这不是怎么想的这句话呢我是看到了周围和IB用程度简单的幸福能够跟每个人再做交易再做速度上我们都得要去想一下我们自己的简单的幸福是什么谢谢大家谢谢大家谢谢大家谢谢你谢谢你
