Timestamp: 2025-01-12T21:17:32.306585
Title: 成為人上人的秘訣，打破常規。為什麼世界上的富人少於窮人，不是因為他們有多努力，做人不能沒有規矩，但是也不能太守規矩。#分享 #哲学 #智慧 #易經 #易經文化 #國學智慧 q1cVI7GQtBM
URL: https://youtube.com/watch?v=q1cVI7GQtBM&si=sngeVuPOVXHRK2IG
Status: success
Duration: 15:16

Description:
好的，这是对您提供的中文文本的总结，包含了所有要求的元素。

**核心思想总结:**

1.  **规矩与变通的辩证统一:**
    *   中国人讲究规矩，但不能过于死板，要灵活变通。
    *   “内方外圆”是理想状态：内心有原则，外在灵活适应。
    *   过分强调规矩或完全没有原则都不可取。
2.  **“肚”的文化:**
    *   中国人做事讲究“肚”，即一种难以言传的合理性，这与西方的科学思维不同。
    *   “肚”是一种艺术而非科学，难以量化。
3.  **原则与变通的平衡:**
    *   变通要在原则的范围内，不能违反原则。
    *   “直径达变”是指在原则允许的范围内灵活调整，不应走向极端。
4.  **价格策略与博弈:**
    *   中国式的定价策略并非一成不变，而是有灵活的上下浮动。
    *   “赚货头，赔货尾”是一种常见的销售策略，考验买家的耐心。
    *   “杀价”在中国文化中不仅是为了省钱，更是一种博弈和试探。
5.  **形势变化与策略调整:**
    *   当市场形势变化时，原有的策略需要灵活调整。
    *   在买方市场和卖方市场中，定价策略和谈判方式都截然不同。
6.  **金权配合与真相:**
    *   “金”（原则）和“权”（变通）的配合可以揭示真相。
    *   过分“离金”（违背原则）会被认为“离谱”。
7.  **“纷寸”的精细:**
    *   中国人对细节非常重视，强调“纷寸”之差，而非“帐池”。
    *   微小的差距可能带来巨大的影响。
8.  **工作与责任:**
    *   要重视自己的工作职责，定期审视工作清单。
    *   上级的指示可能不完全正确，下属要有能力辨别并适当调整。
    *   员工应在执行工作的同时，兼顾上级的面子，而非单纯地揭露问题。
9.  **立场与观点:**
    *   天底下没有绝对的对错，只是立场不同，观点不一致。

**核心点总结:**

在中国文化中，规矩与变通并非对立，而是一种辩证统一，需要在实践中灵活掌握，而“肚”是中国人独有的思维方式。

**根本点总结:**

真正的智慧在于如何在原则的框架内，根据实际情况灵活调整，并且在金（原则）和权（变通）之间寻求平衡，以应对不断变化的挑战。

**Overarching Framework:**

The overarching framework is the Chinese philosophy of balancing rigid principles with flexible application in various aspects of life, such as personal conduct, business strategies, and interpersonal relationships. It emphasizes the importance of understanding contextual nuances and acting appropriately within a given framework, rather than adhering to rules blindly or acting without any structure. This framework is characterized by the concept of "内方外圆", "肚", the interplay between 金(principle) and 权(power) and adjusting based on circumstances.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[规矩] --> B(内方);
    A --> C(外圆);
    B --> D[原则];
    C --> E[变通];
    D --> F[范围];
    E --> F;
    F --> G(合理性);
    G --> H(肚);
     H -->I{艺术};
    I -->J[中国文化];
    J -->K[不科学];
     K --> L{不可量化};
    
    M[定价策略] --> N(赚头赔尾);
    N --> O[考验耐力];
    M --> P[灵活变动];
     P --> Q(杀价);
    Q --> R{博弈};
    R --> S[试探];
    
    T[形势变化] --> U[策略调整];
    U --> V(买方市场);
    U --> W(卖方市场);
    V -->X[定价灵活];
    W --> Y[买方被动];

    Z[金] --配合--> AA[权];
     Z-->AB[原则];
     AA-->AC[变通];
      AB-->AD[范围];
      AC-->AD;
     AD -->AE[真相];
      
    AF[纷寸] --> AG[细节];
     AG -->AH[小差距];
     AH-->AI[大影响];
     
    AJ[工作职责] -->AK[工作清单];
    AK -->AL[定期审视];
    AL -->AM[辨别调整];
    AM --> AN[顾及面子];
    
    AO[立场] --> AP[观点];
    AP --> AQ(没有对错);
    AQ --> AR(不一致);

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
     style E fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
     style H fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style P fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style Q fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style R fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style S fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style V fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style X fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
     style Y fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
      style Z fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style AA fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style AB fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
      style AC fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
      style AD fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
     style AE fill:#dde,stroke:#333,stroke-width:2px
     style AF fill:#aec,stroke:#333,stroke-width:2px
     style AG fill:#aec,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AH fill:#aec,stroke:#333,stroke-width:2px
     style AI fill:#aec,stroke:#333,stroke-width:2px
   style AJ fill:#acc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style AK fill:#acc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style AL fill:#acc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style AM fill:#acc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AN fill:#acc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style AO fill:#bbc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AP fill:#bbc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AQ fill:#bbc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AR fill:#bbc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
一个人不可以不规矩但是一个人不能太规矩太规矩你什么事都没办法做我想其实我们跟西方有很大不同的地方地方人规矩矩他可以过一辈子中国人不可以不规矩但是千万千万不能太规矩因为我们讲的是一个合理什么叫中国就是一切都合理的国家才叫做中国不是那么简单的中国人他就变成变成变成必须但是他会抓的很合理那个叫做肚肚是很难的东西肚是相当不科学的东西科学很难抓到那个肚所以我们的文化里面我们不是像西方说以科学为满足我们是以艺术来看我们的境界一般来讲我们会说一个人很方正当说他很方正的时候他就是很有规矩可是一个人很方正已经很容易上当你看反正是受骗上当的人都是太方正了所以你要原原呢他就都在这里所以中国人讲究的叫类方外园我还没看出来这个命什么原则但是里面呢你很清楚你是有原则的这样各位才可以了解对著主管都认为自己很有原则但是你的干部你的部数都认为你没有原则是大将南北到处去问的人我问那个老板问那个主管问那个总台问那个老总我说你做得很好你凭什么做得这么好的他说没什么有什么你问一下中文都先说没什么那是老啦我就是很有原则我就问他的干部问他的部数你们这个头怎么样只有一个单什么都好就是没有原则中文个人看自己都是非常有原则看别人是完全没有原则因为我们的原则是藏在里面不会讲出来的这个内方外园是很清楚的东西一个人最可怕的就是内园外野园那就完了这种叫圆华尖藏完全没有原则我们绝对不喜欢一个人最大门就是内方外野方捏完了你会搞豆码头包我们都行不同日本人说无缺点他就真的搞到没有缺点中文人说无缺点就是把臭点收起来其他都没有缺点最后才知道缺点他是一大堆我在问你能改变吗不可能即改不了也不必改我研究30年才会告诉你不必改内衣后是不像我们有几种种呢是叫做内切源内切源一种是外切源这两种都叫直径达变因为他有四个切点在这里你看还有四个切点这个叫切点原则跟变通他是仅仅相后的没有离开的有的原则在这里然后一变变到这里来这就是乱变这就是如今叛道不就原则在这里然后不但他变到这里来他两边还冲突这个照告了变到违反的原则这两种都叫如今叛道这两种都叫做直径达变他才好好从这个图形上去体会律回金拳是要配合的不能矛盾的要变但是不可以变到违反原则这样就对了所以金拳的配合一共有四种可能哪四种一种叫做全在经类在原则的范围之类去应变不再上级给你的许口范围之类你才可以变包围有点愉悦那个规矩的范围你就不能变这样就对了你看业务员出去的时候他一定会问问我们底价多少没有业务员会空著脑袋出去的没有你能卖得高一点你制造要卖高一点你实在没有办法对于是杀得太厉害你有个最低价所以业务主管当业务员出去的时候都不可能跟他讲你这次出去这种货稍后卖100块那他出去他就先从100、20万起整只可以卖到150他都可以不能低100块各位有没有发现我们都是统一定价我们都是不二价但是我们的价钱出差很多今天奇怪了一件衣服干出来的时候我们卖到10000多块钱最后可能只卖1000块钱各位事实我们的策略就是赚货头赔货尾我刚推出来我卖得很高价看你要不要买不行我就打八折一阵子我打六折突然间打四折打最后一车相关我们经常在做的事情老讲安折以下都是血本无归的不要说一折可是最后都是一折就卖光了这什么回事就是赚货头赔货本后面都是赔本但前面大赚所以我们就在考验相位者你的人耐力有多高你喜欢心的你好奇你看死毛那你就花多一点钱我现在策略就是这么简单没有太多花样我不晓得各位会不会杀价我不晓得我先问你杀价好不好我不要哪会回答这个问题杀价好不好你说杀价才好啊杀价都需要你杀价有什么好不用讨价还价大家一就是按照定价来往轻松愉快吧那你就说杀价不好所有人也笑你杀价有什么不好我告诉你杀价最大的功能就是一致物价的上升你相信吗多少钱三块你又买了他心情这么好卖我都准备卖四块四块又买了五块一天账好几次所以中文年五毛钱都要杀多少钱五毛外国觉得很奇怪你五毛的就是你杀了以后他就不敢账了就好了嘛很多人不了解为什么中文喜欢杀价杀到你不敢账我功能就达到了不要那么单纯的脑筋认为杀价就是要达到目的没人回事多少钱一百块五十可以不可以对方说五十你再加一点你就知道他要卖了只要中文口气一收说再加一点你就知道成交中文比随度零光哪现在这么笨他钱一百块五十可以不可以五十你买来卖国你就知道完了这个是这个杀不到嘛中文亲自度明亲亲处处哪个不会听然后你没有面子没有面子你要找他他就将你回来从很厉害你不找他就不理你你一走回来八十最后七十五成交七套多厉害但是一点不可选我们真的搞不清楚他的本钱是多少我们没有一个人搞清楚因为他还不会跟你讲真话我们都是杀杀看就知道有没有建学本钱就出来了这就是我们的金钱理论的应用有金他一定有金但是一定有权金跟权两个一配合真相就完全显露要嘛就是外方的员要嘛就是内方外他两种不一样的我到达各位去商商老金到底两个种来一种好是变在范围之类的好还是操作一点点比较好除了这两种以外还有一种他是金钱有交集金人权有什么交集你说我没有按照原则我很按照原则你说我按照原则我又没有按照原则我们经常做这种事情如果我们现在通通事情不二价将来定价的人都倒霉你到台湾去看因为台湾的白货公司他一定有定价了台湾白货公司不定价你什么时候上白货公司我常常讲什么白货公司叫光光白货那你就看看你就走了那你不找必才怪人家掉头就赚了你订的低你确本无归你订的刚刚好他一定上架一共就三种状况我想我已经讲得很清楚了我希望各位重新在开始了把任何事情可能变化的状况你都把它抓住我们把它叫做八九不离实八九不离实这样我们今天有的时候变化有很大的变化其实没有你怎么变也不过这几种变化而已你看我们现在在这里你卖房子还要技术吗还要营销技巧吗根本不需要听清楚啊当房子好卖的时候当货品好卖的时候你的营销人员完全没有技巧的我我在北京就亲眼看到了我去看他们怎么卖房子它更简单就剩下这些山洞你要不要要赶快签不要没有你的份了这算什么营销你的东西不好卖卖不出去的时候你的卖得出去这才是有技巧的你看现在卖汽车的你有什么技巧我不晓得有什么技巧根本就是公布运球的时候你什么技巧你现在到台湾去看看东西都卖不出去卖不出去怎么说你还是要吃饭了所以整个的对答应对就改变过来你现在到台湾去你去看一栋房子要卖的你问他房子卖多少钱没有一个人敢告诉你卖多少钱没有人谁都不敢讲你何富国的价钱我会卖给你第一这个价钱我不会卖给你这是原则谁都不会改变你要就要不要拉倒可是当我房子不好卖的时候任何人进来这房子要卖多少钱你敢坑气才怪只要你一爆价钱他回头就走那我你怎么办很简单他自然就会产生一种新的方法这房子要卖多少钱怎么回答只有一个回答你出个价钱你出一个价钱我就讲到猫你敢出价钱你出价钱你就上当了你慢慢去体会了以前是出价的那倒霉现在也是出价的倒霉只不过买卖双方改变而已你出了价钱他实联了你回卖给你不可你就完了所以一个问多少钱一个说你出出看一个说你到底要卖多少钱你说吗一个说我们来跟他杀价他会跟你站在一起去跟那个物主机杀价你慢慢去体会这些事情当形势一改变的时候所有著涨的策略通通要改变当买方有利的时候卖方一点办法都没那时候才真的是顾客的声音就是上利的声音可是当卖方这样优势的时候买方是很倒霉的任由你宅哥这就是形势的变化我们可以看到当原的跟方的离开的时候那就叫做金全分离金全分离我们应该叫离金但是后来慢慢变成离谱说中文说你太离谱了就是你太离金了你这样搞太离谱了吧你这样说话太离谱了吧那个离谱就是离金的意思就是违背原则的意思全在金的里面我们把它叫做金手纷寸我希望各位对这两个字有一点认识什么叫纷寸就是那个度它插不回太远它不会插太远你看我们只有讲纳烈纷寸我们从来没有听到说纳烈帐池那帐池插太远了帐池大家听到这个不晓得你是感觉很熟悉还是很陌生我不知道但是这是中国人的东西你看你去试穿衣服说太长了长多少长一纷因为说他插一张那插一张那你觉得人算什么人呢你慢慢去体会我们所谓的差一点差一点其实都差很小差很小就已经很厉害了说差太多了差太多了就是差纷寸而已没有帐池的没有可是我们就那么一点点的小技教一少成多你看你成本没省下一块钱你的盈利就可以几千万就进来你笑不了解因为量大成本差一分钱整个市场就起变化我们要延手纷寸延手什么纷寸第一个你的工作值张表那就是你的纷寸我不晓得大家有没有去看过你的工作值张表我不晓得我是欠很多人你一段时间就要去把你的工作值张表拿出来看一看你会觉得你已经忘记了很多事情我们脑筋的好处就是会以往很多人只知道脑筋的好处会记忆但是我提醒你脑筋还有一个另外一好处就是你会忘记上集交代给你的事情你喜欢做的你永远记住你不喜欢做的你很快把它忘光把你的工作值张表拿出来你仔细看一看你会发现反而是你有限制喜欢做的你都记得牢牢的但是其中有几项是你的工作因为你不喜欢做因为你没有限制所以你忘光光那就是没有进手分析没有我们都在挑自己喜欢做的事情因此我们分工以后就发现很多事情没能做这是管理最大的困难就在这里你交代的好好有没有用你交代100遍也没有用没有用他就把你忘记了他整天忙他喜欢做的那部分我问你你怎么办你告诉我答案是没有办法如果派一个人做然后再派一个人去跟踪他又派跟踪他我问你这个成本要多少所以为什么迟经答辩在工作上有那么重要性就是当上面把这一批工作交给你之后你要确实把它做好那里面有什么变化你要自己争夺现实的状况上级百件事交代给我我承诺下来我就开始进行可是我在进行当中我会发现有很多变数跟我原来做的计划不太一样这时候我有两条路走一条路就是不管三星S1照上面的指示器就管你的你就慢慢看出来业手规矩 业听话业造工作指令的人是完全没有良心的人你慢慢会发现我讲一句话大家做参考如果上级的决定是错误的我们要加倍努力是他错误的结果更明显他才知道是他搞错了这种部署要他干什么但是这种部署很多他又看也不对但是交代是这样我去做管理人还要搞立团装然后看他消化你看看你的决定又是不是良心呢跟另外一种不是你会自己会去调整好 自己会去调整的又变成两种一种就是说一调整我就把利益放到我口袋连续然后又调整过又回然后公司又倒霉很多还有一种更妙的就是说因为调整又把自己口袋拿出来然后公司服务也得过受了这种人很少只有第三种呢他一调整就跟上面讲选一个问题了你怎么办这种人叫随时随地要考你的长官看到考不考的几个我今天讲很清楚太多的干部是天天都处软体想把老板考到这是老板的不信他有什么问题就跟你请示有什么问题就拿出来你看看你看看嘴巴讲你要怎么不信你想你看你当时都没有想到你还做什么领导就是这么简单我们要的是什么样的人就他会处理但是他呢跟你报告的时候会顾虑你的面子而不是测罗罗的把他抖出来让你难看不是那样的不是所以你什么时候把金权搞清楚你就会发现我们整体作战的人他才会出来否则都是个人盘算个人的我给他四个字叫做貌和神礼我今天讲的你只有天底下没有对错完全是立场不同所以看法不一致就这么简单没有对错了
