Timestamp: 2025-03-25T21:27:41.712963
Title: 普大帝若接受与美和谈，在二十年内大俄或将垮掉 BV1qfQ6YjEDw
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1qfQ6YjEDw/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.4&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 15:02

Description:
好的，我将为您总结以上文本，并按照您的要求进行组织。

**总结：**

**核心观点：** 俄罗斯应与中国及其他第三世界国家合作，共同对抗美国霸权，并寻求新的经济发展模式，例如通过高科技产业输出和电力资源控制。

**总体框架：**

1.  **地缘政治分析：**
    *   俄罗斯不应与美国合作对抗中国，而应与中国及第三世界国家结盟，共同对抗美国霸权。
    *   中美冲突可能不会发生在台湾，而是直接在中美之间展开，中国会直接针对美国本土。
    *   中国不需要结盟，因为强者不需要结盟，而弱者才需要。

2.  **美国问题：**
    *   美国政府内部存在不正常现象，例如川普时期的用人问题。
    *   马斯克的效率改革在美国难以成功，可能导致阶层对立。
    *   美国过度依赖公园体制，可能导致社会问题。

3.  **中国崛起与产业升级：**
    *   中国在高科技领域迅速发展，例如芯片制造，逐渐超越其他国家。
    *   中国通过高科技输出和电力资源控制，建立新的经济模式。
    *   中国的新能源汽车产业在全球领先，未来将主导市场。
    *   新商业模式的关键在于不只关注产品差价，而是要从全局出发，例如通过会员制和赠送服务来吸引客户。

4.  **新商业模式的案例：**
    *   加油站的创新模式：通过赠送其他服务（如本利通卡和红酒）来吸引顾客。
    *   大米销售的创新模式：通过会员制和免费赠送大米来锁定客户。
    *   王老师的新书将帮助企业家理解和应用这些商业模式。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 地缘政治 [地缘政治分析]
        A(俄罗斯) --> B{与中国结盟对抗美国};
        B -- 不应合作 --> C(美国);
        B -- 合作 --> D(中国);
        D --> E{中美冲突可能直接在中美之间};
        E --> F(中国直接针对美国本土);
        D --> G(中国不需要结盟);
        G -- 因为 --> H(强者不需要结盟);
    end

    subgraph 美国问题 [美国问题]
        I(美国政府) --> J{内部存在不正常现象};
        K(马斯克改革) --> L{难以成功导致阶层对立};
        M(美国过度依赖公园体制) --> N{可能导致社会问题};
    end

    subgraph 中国崛起 [中国崛起与产业升级]
        O(中国) --> P{高科技领域迅速发展};
        P --> Q(芯片制造);
        O --> R{通过高科技输出和电力控制};
        R --> S(建立新的经济模式);
        O --> T{新能源汽车产业全球领先};
        T --> U(主导市场);
    end

    subgraph 新商业模式 [新商业模式]
        V(新商业模式) --> W{不只关注产品差价};
        W --> X{全局出发例如会员制};
        X --> Y(吸引客户);
        Z(王老师的新书) --> AA{帮助企业家理解和应用};
    end

    subgraph 案例 [案例]
        AB(加油站创新) --> AC{赠送服务吸引顾客};
        AD(大米销售创新) --> AE{会员制免费赠送锁定客户};
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style O fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style V fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AA fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style AB fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AC fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AD fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AE fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
普京这次只要接受跟美国谈核20年之内俄罗斯一定解体不贵从战略上来讲俄罗斯应该是和中国以及更多的第三世界在一起成为反美的主力群要凭着大吾克兰和北约接下身子仇恨拉下整个为了反这些霸传主义的投民观所以这样俄罗斯才会获得世界的尊重如果普京为了今天眼前的半点厉异和美国各核期待欧美联合来打中国第一首先不合适为什么美国从来都没想他也没感想到今天他想也没用已经实事变了中国在南海的主权核领土一步一步泪死飞递兵所以就算是中美之间发生大了冲突在那里第一不会在台湾中国绝对不会在台湾发生什么对台湾有什么好大的咱们自己的情儿打话的都是咱们的打话的难得不见吗把台北炸了难得不见吗炸完了怎么办所以台北是不会打仗的很简单给飞递兵打飞递兵有什么好打的两下就要把他收死了不会跟他了中国要打直接跟谁打很美国打没有一个是中国的合格对手只有美国所以中国要么不出手出手直接命美国命满不会跟他努力落诉就美国如果敢协防台湾中国的导弹一定是把美国本土给炸掉认可一国家都想得不要想在朝鲜大那是更不可能的在朝鲜大的两个合国敌日本直接炸成没有了以后没有日本这个国家领土都没有今天的中国不再是在一半年前的中国不是你想要怎么样八国联军八国联军就怎么样朝鲜大那十七国联军不赵样没有所以中国不需要给任何结盟为什么因为抢者从哪就没有结盟的都是弱者才会结盟你看东方六国结盟打秦国这会儿谁赢呢结盟又怎么用呢所以欧盟一定会变成欧分所以美丽间和中国有哪些也会变成美丽间分中国美国已经是前流基穷瓦布段的因为川普目前的他的立格这些人都是不正常的我这段生意我问问他他启用了贸易部长教育部长国防部长包括他生命的这参人都是不正常的第二马斯克的效率改革是不可能成功的美国几比已久下猛要只能形成阶层对立因为这件事情我是雪莉死出生的我大肺四年到这研究历史的反重庇下猛要都最后的结局没有好笑的美国现在得了重庇马斯克要给他下什么要想猛要成立效率委员会横跨在美国两党之上改革美国的政府才见80%的公园你忘了重增皇帝就是才公园才了一个叫李子成的人子的吗李子成就是公园三星李子一个叫计战也就是今天有任举的员工被重增皇帝为了结成北方的军队把他给裁掉的李子成成为无业有名回回不去层次活不下来老婆又跟人跑了只能干什么造反所以把民望条推翻的就李子成李子成是公园出身的我确定刘邦也是公园所以不要吓瞧公园刘邦是一个停长李子成是议战是一个有电局的员工就是今天我们有电所的过去民朝我的方便传递信件和美六百里美多长的有一个议战所以李子成是个公园后面被产了回回不去什么层次也没生活成为层次什么名刘邦所以今天美国也一样一般美国百分之八十的公园的产他们去哪儿了美国还有自造业吗美国一个一个小时的工人的心水是多长美金你还在公园来的人吗你低难自造业去美国活下来吗高难自造业自造的芯片还有谁要吗中国已经占了七纳米四档的全球的百分之五十以上了七纳米以上的芯片十四纳米二十八纳米基本上被中国浅光了很多人说中国美业朋友中国怎么会有朋友的没有办法不是不接萌不是没朋友十年前二十年前跟日本好不好还算可以吧中日关系为什么最近怕了买日本的产业被我们浅光了那咋好电器产业被我们浅了吗谁还买日本电器谁还买日本电视啊所有的家电咱们都在买什么海儿的海星呢都在买中国的各位四孩子不是吗你还买买日本的电子产品吗没有的过去韩国跟咱们是不是朋友啊是吧现在为什么不是朋友啊他买韩国产业被我们浅玩的你看造船也被强的没有了70%的中国场呢而且中国的现在的中心即将取代三星成为全球第二大芯片制造三星这一个季度下降14.2%而中心这一个季度上升16%一个下降14%一个上升16%你可以想象再过一年会变成什么除了台积电之外不是咱们没有朋友啊是我们过好生活的同时很多人产业没了韩国的造船也70%被中国拿走了所以最好的机会就是中美含成的这么去进行合理分工中国主打什么官服还有什么告诉啊高贴慕心大航更高科技把其他的甩给日本韩国进行战争分工形成东亚最强大的力量来进行入是吧西方抗分高科技你电力新兵员高贴这些东西将会全面争战全世界理解不了很简单那中国给世界输出高贴高贴的造价便宜吗便宜政府赚不赚钱不赚钱央集赚不赚钱不赚钱但他们本质要不要赚钱要那我请问一下前单是高贴是修路是建筑那后单是什么呢错不是票是电力比如说大家觉得东南亚有没有电呢没有所以高贴剑网就需要用电所以很简单当我们把整个东南亚的高贴剑网之时就是我们每天收钱之高贴可以不用赚钱但所有高贴用的电都是由随他提供我们提供所以你看赚高贴的钱叫一次讯买卖但是赚高贴费后的配件维修运营以及电费才是长长九九五十年的钱所以中国高贴出口这叫什么段前段真正中国想要的是什么出口店美国是靠什么立国有所以美元是可什么瓜哥石油瓜哥中国要想付款美元叫付款石油所以付款石油不是要给美国打石油占而是要换到操作你搞你的油我搞我的电电笔油跟便宜跟便捷更有杀伤力因为电可以用什么人员清洁人员而油不能所以这是油的决政最主要的马上大杀气即将出来的杀可控和巨变人造太阳人造太阳一旦在2040年被中国研发出来以后全世界的电就是免费所以你觉得还有人用油吗没用问难大建立的这大林山提底电池都只是过度的最终会出现什么电池固态电池是新人员汽车的最终战胜电车的终极法宝全世界每时台新人员电动车有接近七台是中国的这个数量还在扩大什么还在扩大再过三年世界每时台新人员电动车有九台八台都是中国的今天无论是日系还是德系都会输掉这一场战争新人员电车的核心根本就不是新人员新人员汽车的2.0是什么是无人自能价死系统今天全世界出了中美两个国家再也不可能要第三个国家能开发这无人价死系统所以你就知道了还有德国汽车吗还有英国汽车吗还有日本汽车吗没有了无论是从三电池统还是从无人价死包括AI智能化整个西方至少落后中国五年以上随着再过五年的差距我们将会领先西方整个时代然后大家分享一个逻辑这个逻辑一讲完很多人就行了因为整个新人员包括三个部分我来给大家讲第一个叫生产电第二个叫输电第三个叫使用电这是新人员的三部区中国通过10年这更长的时间已经完成了在三个战略的布局第一个生产电中国通过光腐它也能光腐版规矩性电要98%产值中国光腐的一边汽要90%来自中国中国垄弹的整个光传出电的光发电的最核心的光机芯片和我们来的一边汽的绝对部分都已经被中国账完了西方已经不可能在牛软所以这是第一个生产电第二个输电我们要最强大的特高呀二输电解决了所有输电远距离也就是过去此六电和交流电的核心问题已经被中国的国家电网测试把它克服了我们5千公里传输电损耗只要1.6%也就是以为在新疆咖啡建一个核电站可以把电直接输送到欧洲所以我们已经解决了怎么生产电解决输电现在我们有新人员汽车来使用不用问了社会上电还会有新型的多种革命什么叫多种革命新人员汽车就是一个大号手机你要是手机配套的是充电宝请问大号的充电宝在哪里呢充电装不是大号的充电宝我据一个例子来讲在饭店在餐桌在酒店都有一个移动的贵商每个人一扫码都可以拿块移动充电宝有还是没用完记住未来的新人员车跟这一模一样不会错的老板要进入这个赛道你要看的不是造新人员汽车你是造不了的你要进入了一个全新的超级赛道新人员车他需要什么呢需要什么服务呢一定要知道从什么下手从电这个东西才有杀上力所以这如果大家是看你要从前单走到什么大号然后单后单比前单更之前你就让他们就搞新人员汽车你就让他们搞得越多越好所以今天的道理也一样最先卷舞谁先引卷舞不了了都只要被淘汰在这个时代首先想的不是赚钱首先想的是两个第一先进流第二我下去那人说王老师你听很兴奋我不知道怎么做如果理解不了不给大家看几个我的学生他是怎么做的老师老师我们公司呢是做加油站充电装的项目塔资还有任务管理的我现在想跟王老师之诚的就是像我们这个传统的加油站在模作创新市增长好了一早就可以解决了加3000块钱的游1卡利有3000块第二再送3000元的本利通第三再送3000元的红酒ok来这一庄请送你们再一段把这我的价格全打划了所有人都跑到你这里大家有就是加3000块钱的游1卡利有3000可以加游2再送3000块本利通本利通就是是和玩乐的一张卡你去我这家餐历吃饭吃个大盘鸡可以少79你去我那洗澡可以少69你去我那唱歌KDV可以少188定个包房就非常简单你是真心满意帮你省3000块你在这个城市你都要吃喝玩乐都要用的你不用给你的朋友拿对着卡平卡平几分给值得换消费那等于3000块你的游是什么费面费所以等于你来讲我已经跟你解答了如果你是加一张一招自己就可以了记住这个成本是零这个成本是零人说王老师红酒的成本是零吗对坚别人合作那企业加油你可以给我们的单米哥合作马五万块钱的游卡送什么几万块钱的单米不就可以合作了吗单米的钱他会推给你的但是你一分成本都没花只不过是把钱承大三方账互就好了谁也不能花你怕他拿走他拿不走的好 绝对你们在市面上所有买到了米是不是多大钱已经马回去大钱付出去把米拿回家各位同意吗全中国深圳骂得最大的米的商业模式的学员也是我的学生他一年做米可以做到三十个亿他的米不是骂得是拿得送的加两万块钱免费次两年每个月十二斤全中国和泰国最好的大米两年后把两万块钱退给你他现在在租三家有十七万亿上的会员销售已经做到三四十个亿有人说王老师他在哪儿赚钱呢单米哥在吗在在在在在在在在在在在在在在在在在在在现在有一个会员的模式能不能给大家分享一下将你一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么将我一万块钱能有什么还送你一次四天三夜的到我基地去旅游带着孩子去体验相声能不能不能不能抓小鱼抓小鸦在水道的全是免费的两年后01天我帮你叫的一万回宝丁金直接退给你等于我一风险的没有你费送你两年大米旅游你们然是否觉得这次王老师在讲故事你们在四品上是否也看到免费吃大米啊现在突然发现这是个真懂真的帮你叫的一万宝丁金还跟你前口通的上面写的金金主组是宝丁金然后两年一天帮你会员的宝丁金在什么你给你等于你白痴两年的大米要不要试一下所以大家也看到来上个之前他就是一个漫米的然后再找各地的批刷让漫给那些漫米的米店然后沉沉转残名的差价现在不用了嘛只要你是我一万的资格会员全国各地我快地给你叫好了嘛所以你认为别人不赚钱那是你认为的而事实上是别人在赚什么钱告诉我大钱你看不到你看不懂你看不明白对老板如何完成更好的商业模式你的商业的逻辑站哪儿怎么来的你没学习永远都学不会你还被过去的思维困得死死代买了一本博老师的那本书用的新的模式两三个月就算来一千多非常实用很简直简单找东西非常简直他只讲职业合适从原来的单单赚产品的差价到二季种名利模式收到的线金有九三千多万你的四季时间到现在公司在意见帮了三倍怎么以为怎样不用产品来产差价的做法讲不很清晰要东西有很多种方法去做一些赚买了199个九个一本书赚结的二十多三千不是我到了这个会上第一个振捍的是三千多二老板这也是听他的我把这些结合点个落地点编成了一本负习的书在这本书里面王老师会给大家讲商业模式他怎么赚钱赚什么钱在哪个点赚钱我一个一个一个和大家解释所以因为没有接受商业专业赔寻的老板永远只赚一个钱什么钱产品和服务本身的钱他就永远记得我进价是多少出价是多少我不可能慢着比我进价还便宜会不赚钱我为什么一定要在产品上赚钱我做房间就一定要到房间上赚钱吗我做我那个人他就一面赚人他的钱吗不一定各位似害这不是在我这儿我已经扶到了接近几百家企业我有一个整套东西你只要愿意进来我都能把你扶上吧可以前往主业初创购买我的新书我已经把他做成了标准模板你拿去就可以用年思考都不用思考能把你的思路撤离打开你拿着这个东西回去我把这站你的城市新风暇雨你是最快速决计的把他们都更倒
