Timestamp: 2025-10-24T16:59:39.489837
Title: 60岁大妈搞网恋，被骗数十万，女儿劝其回头，父母：他被PUA了！ BV1zLs4zWEhV
URL: https://b23.tv/At2yMkg
Status: success
Duration: 24:03

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心摘要、观点和概念图。

### **核心思想与摘要**

本文通过两个独立的社会纪实故事，揭示了非理性情感关系和被忽视的精神健康问题对个人及家庭造成的毁灭性悲剧。

*   **案例一：“忘年恋”引发的家庭悲观**
    1.  **起因与欺骗：** 29岁男子圣节与50岁女子迪俊平陷入“忘年恋”，为此他欺骗父母，以买房为名索要了共计61万元，并挥霍于女友身上。
    2.  **冲突与决裂：** 父母发现真相后强烈反对，圣节为维护女友不惜翻墙离家，与家庭关系彻底破裂。
    3.  **对峙与后果：** 在对峙中，女友迪俊平否认花费圣节的钱，将责任推卸干净。圣节的父母在心痛之余，决定通过法律途径（怀疑儿子精神异常）追回被骗的血汗钱。

*   **案例二：被囚禁的“已故”前男友**
    1.  **谜团的起点：** 女子利利在婚前为求心安，去祭拜据称“已故”的前男友小虎，却发现其生死成谜，无坟无踪。
    2.  **惊人的真相：** 调查发现，小虎并未死亡，而是因患上严重的精神分裂症，被无力负担的父亲用铁笼囚禁在家中。
    3.  **尘封的谎言：** 故事揭示了利利的现任未婚夫小夫，当年为得到利利，利用小虎被家人困住的机会，欺骗利利并带她私奔。
    4.  **救赎与未来：** 真相大白后，小夫忏悔，利利选择了原谅。最终，在众人帮助下，小虎被送往医院治疗，利利和小夫决定共同承担起照顾他的责任。

### **核心结论**

非理性的情感执念与被忽视的精神健康问题，共同构成了摧毁个人与家庭幸福的悲剧根源。

### **内容总览框架**

该内容采用**案例研究**的叙事框架，通过呈现两个极端且充满戏剧冲突的家庭情感纠纷案例，深入探讨了非正常情感关系、家庭责任、精神健康危机以及人性中的欺骗与救赎等复杂议题，旨在引发社会对相关问题的关注与反思。

### **Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["家庭与情感悲剧的根源"]
    
    subgraph "案例一: 忘年恋与金钱纠纷"
        B["29岁男子圣节"]
        C["50岁女友迪俊平"]
        D["圣节父母"]
        E["非理性迷恋"]
        F["欺骗索取61万"]
        G["家庭决裂"]
        H["财产纠纷"]
        I["精神健康疑云"]

        B -- "迷恋/挥霍" --> C
        C -- "否认/推卸责任" --> B
        B -- "欺骗" --> F
        F -- "给予" --> D
        D -- "强烈反对" --> E
        B & C -- "导致" --> G
        G & H --- I
        E & F -- "构成" --> G
        H -- "诉诸法律" --> I
    end

    subgraph "案例二: 被囚禁的爱与谎言"
        J["女子利利"]
        K["前男友小虎"]
        L["未婚夫小夫"]
        M["小虎家人"]
        N["尘封的爱恋"]
        O["精神分裂症"]
        P["囚禁真相"]
        Q["谎言与背叛"]
        R["救助与原谅"]

        J -- "曾相爱" --> K
        J -- "被欺骗" --> L
        L -- "欺骗/利用" --> J
        K -- "患病" --> O
        M -- "无力照顾" --> P
        O -- "导致" --> P
        J -- "探寻" --> P
        L -- "揭示" --> Q
        J & L -- "最终" --> R
        R -- "帮助" --> K
    end

    A --> E
    A --> O
    A --> Q

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style O fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style P fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style Q fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style N fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
白发老人生未居下,长发女子气焰消涨,为护女友重下老母,父亲上洁一把蓝柱,是什么让年轻男子,对50岁的女友死心塌地,又是什么,让一家古肉反目成仇。徐阿姨的儿子名叫圣节,今年29岁,两年前儿子已在郑州买房尾油,向家里所要48万的首付款,之后又已还不起房贷尾油,向家中所要13万块钱,可知道一年后,他与老爸儿才知道这是一场侧头侧尾的骗局。一年前,徐阿姨与老爸儿去郑州看了儿子,没想到儿子口中的房子没见到,反而见到儿子床上,躺著一个50岁的女人。在老两口的再三追问下,圣节才太严女子是她的老宝贝,名叫敌敬平,圣节的父母非常生气,必刻将儿子带回了老家,可他们没想到,敌敬平竟然打电话股货甚至威胁圣节。这里有馅口杂食。一摊很多人造回我展开的家分 By 问王子一 bunch 现在到日本玩家 H future它的家具品种名是一大只壮,等一人 empire等一天 Bengti这位傻小典,1998人家的两死面食物儿满意再 pay me aurry,适合将他争取我的圣节这位傻小典, embassy这个很有福营来自古老大学于是在一个月黑风高的夜晚儿子翻墙离开了圣家此后便再也没跟家人联系过我有一年都没有见了我儿子了新又胡高八的这是你儿子这是我儿子虽然是他以后永远也不会再发了代价了因为这看到时候我们我会不会儿子再见了各位今儿和朋友们几天前圣节的同学突然告诉学阿姨说圣节在朋友圈发了一些消极的动态似乎是想结束自己的生命这可下坏了学阿姨难道儿子出了什么意外心中不安的他基于想知道儿子的下落和现状可自从一年前的翻墙事件他们就与儿子失去了联系把墙都玩上回家跑过跑过舖子了怎么还好这地方八个墙都跑过去了那也就是说他是半夜自己看你睡著自己跑出来的大部分我所了大部分我都一看你人没了我又大怕说一包二嘛那么圣节究竟身在何处他为何要发那些疑似轻生的动态呢经过几番打听记者终于找到了圣节然而面对一年未见的父母他显得格外冷淡甚至试图逃离现场各位他们比过来就是我人家的那个人你家的那个人那家人怎么避你了给他家要回去匪天要回去我们吻茶匪的让你回去他就有家人我们在风台被你想要风开吗不要风来在记者的几番确说下圣节终于途律了新生他说父母一直反对他与老宝贝的感情保持老宝被与谈到分手可是他早已申定了老宝贝是他的终身伴侣绝不可能与其分开我手到了杂品现在我想宝安有一个女的叫叫戴云片一次次鸿鹉无二上他的口好谁想鸿鹉无二让我给他搭钱那你爸说你正是你写的单字说大部分都给了那个女的了是不是对我她就比路了写了那你好那你告诉我你的四多万都去哪儿吧这是我画的什么你给她我别人在多久那你画那儿去了圣节太严自己确实欺骗的父母可是那些钱都是她自己挥霍掉的与老宝贝并无任何关系之前到底有多画哪儿了大额都画哪儿了都买茶东西你给我收收那手著了没买了几万呀还有两万多像第二呢还有一万多这么粗呀那床间也就四五百一克你的一万多你第二个个客呀没有两个了买了两个戒指买了吗买了买了几个呀买了三个了买了三个二环呢买了两个我用一个词语来形容你对他好灰金如土你的女朋友给你买过礼物没买过买了啥样不啥样快玩快玩多少钱呀你为了我在记者的反复追问下圣节终于承认自己给老宝被买了许多黄金手势但这都是谈恋爱期间的等下交换毕竟老宝贝也送了他价值一百五十元的包包经过一番沟通圣节终于说出了敌敦平的电话随后敌敦平也同意与圣家人当名沟通买报线的认识的买报线他是买报线的你这不是后来认识的吗他说我一家也懂得你卡他也否则再接受接到是不是我只能胡扯啥你怎么知道你别的大了二十一一拉一拉一拉一拉你要是不咬来剪了他自杀你养把你养了这么大配养你上大学然后最终的结果就是你无了一个女儿去上调自杀了就是这么一样敌敦平告诉记者他与小宝贝圣节是买报线的时候认识的或许是他风雨有存圣节一眼就爱上了他此后便身现请往难以自拔自己的儿子与小宝贝年纪相访因此他经常受到旁人的非意他曾多次向小宝贝提出分手可小宝贝爱他爱的死去活来不惜以死相逼无奈之下他只好继续与小宝贝来往他家人过说连这个女生节在你身上这个差不多花了今天六十万我不知道我们要花了钱你是不是不去打我你还来万家可真难你觉得你什么不可呀是吧一一一你还在来你都不来你不要我万不起来我一回万不起来我帮你面对记者的询问迪俊平表示自己从未花过小宝贝一分钱可当记者拿出那些转张记录时他又显得有些慌乱一旁的圣节表示这些钱是他与老宝贝一起花掉的父母不该将一切责任都推给老宝贝面对圣节的维护迪俊平时口否认他表示钱是小宝贝一个人花掉的与他没有任何关系我让你抉择你只要不知道你抉择你这个人不好意思害你你这个人你不会这样你这个人你这个人你这个人你不要这样你不要这样你这个人你你不要这样你这个人你不是你不是你不是你不是你不要你不要这样你还要来你不是你不是迪俊平的否认彻底进入了虚阿姨他突然冲上去与迪俊平私达起来一旁的圣大伯利克兰柱试图保护迪俊平的儿子在记者的在三圈组下三老一少终于冷静了下来我老板两个主要打起造态打人打疫高小 躲脱打他把小朋友娘娘打进入手卫娘娘打在进入手卫他你的意思是说他家人只要不闲心你年龄大你愿意跟他的儿子在一起要不然他一起不能说交回老板娘看你他朋友他朋友还不结婚他就看你不结婚不把他朋友不结婚这意思吗不只不把手去老板娘他朋友撒家让你还都结婚这也不结婚大家都谈了三块三脸了吗他姑娘因为他生气还不结婚好 你的我结婚我结婚我结婚你的意思是长久的谈恋爱谈朋友他会谈恋爱他那是就是不登记结婚敌人平表示自己愿意继续和小宝贝谈恋爱但是结婚是不可能的一旁的圣节立刻表示只要老宝贝不离开他愿意一辈子不结婚圣节的态度彻底喊了老夫妻的心他表示结后不会在顾问儿子的感情问题但他们必须将拿48万块钱归还给自己学阿姨非常心痛他怎么也没想到自己心心苦苦养大大儿子自己用血汗赚来的继续如今尽都落入到了并以个女人手中复活说我们通过一定的这个程序到正义规的这些医院去做一些检查的化精神状况的检查的话这个孩子其实他是需要帮助的彻阿姨说儿子自小精神有些问题不过后来经过治疗已经好转他怀疑儿子可能再次发病了否则为何对年纪相差21岁的女人死心他弟呢致死表示如果想要追回财产那么剩下二老应该尽快带著儿子去做精神鉴定只要确定圣节精神存在异常那么他们就可以向法院起诉追回圣节转给迪俊平的财务即使圣节精神没有问题剩下二老也可以通过法律的途径追回部分财务这是迪俊平突然起身输了一句想要减法庭建最后离开了现场大部大部出力力啊怎么了如果在这个里面这间都干嘛去了去哪里了呀为什么出来找我他们就说你死了你怎么不相信你死了你死了吗营年早事的前男友竟然死而复生可又一直下落不明这是怎么回事我们在九江新港镇见到了正在目的寄败的利利与他的未婚夫小夫这期天然无论别人如何选说利利都不肯离开这个地方最近死在找一个女人这么出现男友我听听学科的死了所以我去到台北那里找一个分你待会儿一个分啊你两个分啊该比成个分啊还有待一块儿的都找不得阿斯分别找到那个分心里特别一个遭击按理学这个存资才S5NGA挺小的因为我一个人觉得死的话应该穿成一个你的小的但是好多年纪跟我学听到其实根本已经没反过双死在太奇怪了为了印证利利的猜测记者询问了周围的注护不可思议的是这个小村庄里的村民竟无人能够确定小铺究竟是死是活那个人好像不死了没有不知道也不清楚你看见我才加班慕三岁啊慢慢的利利已经翻遍了村子周围的所有地方竟然没有一座是小铺的粉末可村中又无人知道小铺的下落这究竟是怎么回事难道村民们隐瞒了小铺的趋下即将新婚的利利又为何对前男有小铺的生死如此之重利利告诉记者他与小铺是标准的亲媒主码两人于六年十七相时于少年十七户生爱慕可他们没想到利利的父母竟然因为小铺平寒的家庭而激烈的反对两人在一起被逼无奈的小情侣决定撕奔出走可当利利暗示来到约定地点却没有见到小铺苦厚了几个小时终于有人感到可是来的人却不是小铺而是现在的未婚夫小铺小铺说是小铺主拖他过来带走利利小铺随后就会去找他们无奈之下利利只好跟著小铺先行离开这些年来利利心中一直非常牵挂小铺因此他决定婚前去激拜一下英年早事的前男有小铺也与小铺做最后的告别让自己彻底放下这段感情可他怎么也想不到小铺竟然连个粉末都没有他突然想到有没有一种那就是小铺并没有去世可是如果没死的话小铺如今生在何处呢为了搞清楚事情的来龙去卖利利带我们来到小铺的家眼前的房子看起来略显破坏房子似乎还有人住可是却给人一种因生的感觉记者多翻敲打房门却无人回应正当我们准备离开时突然有位老奶奶推开了房屋的小铺可我们还没开口老奶奶突然又迅速地把门关了这次不论我们如何敲门老奶奶都不肯做出回应就在这时寄进了房屋突然传出妻力的残教性这是谁发出的声音为何如此欺惨两天都来过问过林学她都在他们家还住在这里可能是出去干活去了她上次来的时候家里面也没有人出来我们也是说的的然后也没看到奶奶然后今天看到奶奶了所以他们家肯定没搬走肯定还住在这里我们决定在附近蹲手看能不能等到小铺的父亲熬熏华天色见晚熬熏华终于赶回家中我们没有看过你M下铺了早就死掉了我们不知道要怎样你也分了啊你怎么这么早到晚回去回去总会买了一个分所以她要为哪位买的买的是现在人买的那是我买的我也不看了你怎么会跟学儿子在那里你怎么跟谁嘛自己总会就快点快点回去我怎么知道我都不看不懂我现在人才出去了回去回去回去好了回去走走你怎么在那边走走走走你怎么在那边走走走你怎么在那边走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走走怎么 denk默的行钥坪很可能就是小虎如果是小虎的话他怎么会被关在龙子里历历认为房间里的人一定就是小虎为了搞清楚房间里那个人的身份我们决定向当地村之书寻求帮助四日一早村之书带着我们感知小虎家在村之书与记者的反复圈说下熬熙华终于打开了小屋的门眼前的一幕简直让人难以置信一米多高的铁龙里有一位大约20岁的男子见到众人的到来男子没有任何惊丧的表情他的脸上出了默然看不到其他任何表情熬熙华为什么要用铁龙困住这位男子此时历历突然失声痛哭难道这个被困的男子就是历历的前男有小虎吗小虎小虎你出了历历啊怎么了你怎么在这里面可是看到历历失声痛哭小虎竟然始终无动于重人都干嘛去了去哪里了呀怎么突然找我他们说你死了你怎么相信你死在找你你知道吗你到底做了死去了怎么都不知道啊天天天在看我家的不好小虎的精神状况似乎有些问题对于任何人和事他都没有任何反应这究竟是怎么回事小虎身上到底经历过什么我那过来农那些我没办法我去打这儿的人家的样子打这儿的样子要陪了我屋里好难我没办法我觉得我关掉我不忍心就关掉了那过来农自己过来一样就好像死的一样你是不想让别人知道他这个样子别人知道了有想到过说后来会有人来找他们历历来找他历历找的就是那题我不回来跟他们通得开他就想不断我是想不施掉我要求他们切了几个案子那以后也打算就这么一句关家我过来还几个案子历历怎么也想不到自己深爱多年的男子竟然变成了这种模样这几天历历每天都会感往小虎家希望换性小虎的记忆我是历历小虎我学句话了小虎妹妹看到小虎这幅模样小虎的奶奶都忍不住类流满面历历希望熔熔熔把小虎放出来可熔熔熔熔竟然一口回卷了这个形怨了好累你这个不买大虎的大虎的能打叫想啊吗不然你不买的好乱好乱来 我来牙吸滑未和如此很新未和对外宣称小虎已经死了见见的我们发现牙吸滑似乎有什么苦重多年前牙吸滑的妻子不幸因病离世此后这个家庭的开支就由牙吸滑一个人苦苦之称年代的母亲自小贪患的妹妹精神识常的小虎以及双母师明并且深换亚正的小儿子斗丫的饶西华 传不过气了小铺一旦发病就会伤及无辜饶西华早已无力之复那些商人的赔偿也无法承担治疗小铺的费用无奈之下 饶西华只好把儿子困在自己亲手做的铁龙内事到如今 真相终于揭开可是立立又产生了新的疑问那就是小铺之前明明是个正常人为何突然精神失常了立立决定搞清楚小铺为何突然生病可立立的未婚夫小铺却催促立立尽快离开结婚 回去吧我回去 放心谢谢对于小铺的劝说 立立始终无动于中他一定要留下来搞清楚小铺突然换病的真实原因小铺当时来告诉你的时候告诉你这个情况的时候 你看他一切都正常吗你他挺正常的因为他是家里的长子家里处理这事情也是一首当来的嘛你也没看出他情绪上有什么反常没有你是不是瞒我什么呀没有什么没跟我说的没有这时立立突然有些怀疑当年小铺未能复约有没有可能与这个病有关小铺是不是知道什么内幕立立立刻向小铺的朋友打听当年的事朋友小黄告诉立立当年小铺的家人曾把小铺捆了起来导致小铺未能复约那多少钱就不反正不仅仅都能复约不管这多少钱就几个大部分人了然后那我们都能复约这些人立立心中警灵大作小铺被绑无法脱困他怎么可能找到小铺替他代化难道一切都是小铺的谎言这时小黄的制问让立立感到非常意外你太对了是吧你以为我来找对呀 我真心不想起的你可在意你心旁跟起我不想起他在唯一只值得是因为都是女孩的怎么怎么想的这小铺的英文你怎么不可以你再来再来找我走了我们想不想办什么全都全都选死过你小黄竟然说小铺如今的样子都是立立造成的这是怎么回事那这一次立立去找你我能看得出来就是你对他的态度挺不好的为什么就是因为他嘛那班的小铺还是在你还好意思来见本来是立立也好了跟小铺一起到外面去打轰了后来因为又小小父亲没有把这个事情就是一个告诉了妈妈就是全部是因为她了是吗没有真不知道不变这个样子不是你是谁这就是你奔事你了你跟小铺两个爷来找到底怎么回事当初是你说的是吧是不是你叫的但是但是我不要已经说了嘴巴所以你说了嘴巴因为是你以前立立好感然后就才就是有无意的有一种小铺了几个因为你对我就是我没有骗你我没有骑你你让我那些歌歌不好的人你把他害人这样子你心里我当初会想像说了嘴巴太遗走的我真的不是说你开始就喜欢你要太遗走的因为你原谅我了原谅我好不好原谅我的错对于自己当年做的错事小铺不停地向立立道歉并表示愿意与立立一起照顾小铺那么小铺的病究竟是怎么回事看到小铺如今的模样我们决定帮助小铺但是考虑到小铺可能攻击别人我们求助了当地警方在警方的帮助下小铺被顺利送至医院进行治疗医生告诉记者小铺所换的病教精神分裂症这种病一旦发作就会攻击别人并且小铺仿佛受到了刺激换上了自避症难道真的是当年立立的离开刺激到了小铺然而医生否定了这个猜测医生告诉记者小铺的病与立立没有太大关系各位想 可能他们家族一船可能有很大的关系这以前就说他的姑姑 低力还有他的母亲可能都有长美疾病另外就是他家里比较聪明小比较平坦所以好像是这样可以想就是册血的这个对他可能有点理想另外可能是他们母亲的趋师对他这个戒指很大的刺激这可能倒是他发生了一个原因之一听了医生的话小铺终于放下了内心深处的刺则而立立最终也原谅了小铺立立告诉记者虽然小铺的病与自己的离开没有太大关系但是他依然不放心躺在病床上的小铺小铺表示他会与立立一起照顾小铺我们中心的希望小铺能够早日战胜疾病开始新的生活
