Timestamp: 2025-05-11T23:13:02.835044
Title: 神竟然是鬼變成的？但一定要注意鬼廟和神廟，不然就會灰飛煙滅  曾仕強&永慈國學研究院 y-KN0LjP3OM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=y-KN0LjP3OM
Status: success
Duration: 16:40

Description:
好的，这是对文本的提炼和总结，包括核心思想、总结、框架、以及mermaid概念图：

**核心思想:** 人生以服务为目的，通过服务他人提升自我价值，并最终有可能提升至更高的精神境界，而中华文化中的神灵体系反映了这种提升过程，强调人与神之间的互动和共同进步。

**总结:**

I.  **中国神灵体系的独特性:**
    *   与西方神灵体系不同，中国的神灵并非遥不可及，而是由人通过修行和服务逐渐提升而来，与人关系更亲近。
    *   强调人与神之间的互动和共同进步，而非单方面的膜拜。

II. **鬼与神的转化：一个持续提升的过程:**
    *   鬼有两种：服务型和不服务型。 生前养成服务习惯至关重要。
    *   鬼可以通过服务和积累功德提升为神，庙宇也因此分为鬼庙和神庙，鬼庙通过努力可以升级为神庙。
    *   人死后有机会成为神，后代子孙的祭拜和期盼起到重要作用。

III. **庙宇的意义与拜神的方式:**
    *   官公庙的分身体现了神灵服务和分工的概念，大官公负责决策，小官公负责执行。
    *   拜神时，要明确目标和需求，通过小官公传达给大官公，最终获得神的帮助。

IV. **服务的重要性：人生的终极目的:**
    *   人生应以服务为目的，而非权利或义务。
    *   服务是满足他人需求，而非自我需求。
    *   通过服务，个人可以提升自我价值，并有机会成为神。

V. **对中国传统文化的反思与传承:**
    *   学术界对中国神灵体系的研究不足，导致相关知识的整理和传承出现混乱。
    *   应重视对中国传统文化的整理和研究，避免一笔勾销或扭曲历史。
    *   要从彭祖开天辟地开始，系统地梳理历史，让后代了解中国文化的根源。
    *   要提倡责任文化，每个人都应承担起自己的责任，包括神明也要承担起神明的责任。

**总体框架:**

该内容构建了一个从个人到神灵的提升框架，强调服务的重要性，并阐述了中国神灵体系的独特性和人神互动的关系。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "个人提升之路"
        A[生前：服务他人] --> B{死后：灵魂状态};
        B -- 不服务 --> C[沦为南鬼];
        B -- 服务 --> D{有机会成为神};
        D --> E[鬼庙：逆取];
        E -- 努力修行 --> F[神庙：顺取];
    end

    subgraph "神灵体系"
        G[神庙] -- 中央神/地方神 --> H[神灵分工：大官公/小官公];
        H --> I[提供服务和帮助];
        I --> A;
    end

    subgraph "文化传承"
        J[中国传统文化] --> K[整理与研究：彭祖开天辟地];
        K --> L[责任文化：人人有责];
        L --> J;
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px

    M[核心思想：人生以服务为目的] --> A;
    M --> G;
    M --> J;
</Mermaid_Diagram>


Content:
为什么我们的鬼比较可爱因为他希望透过跟人的互动慢慢的能够提升到神所以我们的妙有两种一种叫鬼妙一种叫神妙我在这里讲就很感烦的话中国对这个非常有系统的只是学术界认为这个说迷信他不去搞他一般的公妙他只是热心他真的没有办法整理这些事情所以又来又乱了我们中国的神最早是随风的江泰公风的江泰公有那么大本事可以封随神随神吗没有他只是按照上面有一些古神他们开了一个现在所讲的政治协商会议然后通过365尊神他来世台念一念然后就封了人死的时候叫鬼所以就成为这个鬼子鬼有两种叫意应养一种是存心要服务的一种是根本不服务的我这个很重要就是说你在生前你要养成服务的观念跟行动跟习惯你做鬼不服务就变南鬼南鬼到最后年鬼就做不成就没了什么都没了从此真的彻底消失了其实鬼很很多种现在有一种鬼最可怜就他死的时候不知道自己死了你看我们很重视了身死我到问你什么叫了身死了身死用敏难化讲火堂仔细呀现在人就不仔细的现在人都是不仔细的你想想看查孔老实说这里一阵时间台湾话也不会听国语也不会听只会听印尼话他身分是一样他死的时候还由他所活动吗所以他就永远在这些地方萝赖萝赖一搞一两百年他不会走而别人也不要这个魂要这个魂干什么这叫一一要话打我们老主人讲的太清楚的事情现在我们是一心专到科学里面去就把人搞成这个样子了要服务你就两条路走一条是有神赏是你你看官公倒是有官公庙到底哪个是真的哪个是本尊嘛对不对全世界官公最多哪个是真的你去看官公庙就好了后面一个大官公前面很多小官公这小官公是什么就是你不管是目标这一号石头做的什么样子才这不管你想拜他你就放在庙里头放在大官公前面干嘛事实直前信念所以你来求的时候大官公就出去办你是后面来不哭吗所以大官公始终不会动我把这段说清楚你知道怎么拜拜啊你求官公的时候官公不会看你的官公眼睛看天这个家后可以帮忙吗天说可以他就派底下你去办叫神才鬼死他永远在这里出去办事都是小官公这样才会练习才会有实际表现的为了考虑可以了分身出去你如果没有分身他就是目偶他就是一束品你有了分身这个神就灌到他的身上去每一尊麻煮都是不同的灵魂这样各位才知道麻煮庙要拜访来拜访去要不然同样是麻煮也什么好拜访每一尊麻煮都是不同的魂只不过是大麻煮看过你这个核复我这个联索商店的要求然后你提出加盟我许可方向指导给你就这样开起来了吧这非常清楚的事情我在这里讲一句很感烦的话中国对这个是非常有系统的只是学术界认为这个说迷信他不去搞他一般的公庙他只是热心他真的没有办法去整理这些事情所以又来又乱了有神赏士把你请去当他的小神当他的分身这叫做顺取这种叫顺取大部分的神都是顺取来的那有一部分没有神赏士看来看其实都看不上这个鬼魂怎么办智力奋斗就叫逆取这个叫鬼庙这个叫鬼庙所以同样是庙有神庙有鬼庙怎么分很简单鬼庙没有大门鬼庙是不可以有大门现在为了怕小偷所以加上铁门铁门不算大门那是跟跟老天爷报告说我是照规矩的我没有大门但是小偷太多所以我用铁门你看为什么搞个铁门呢鬼庙而且中文最可爱就是鬼庙鬼庙一旦真格他就可以有大门他就变神庙你看12万公庙或者是什么你根本没有听过的他就慢慢升格起来我觉得这个图是我们中华民族唯一的一个人造神的一个过程有三个要点第一个只要你活著你就不是神你说我活著我就是神那可以你从现在开始不要说几乎三个月不出换就好了又神是不出换了你说我肚子会还是人这很简单很容易检验人死了以后你有机会吃的做神有机会中国每个人都有机会随跟你机会你的儿子跟你机会说中国为什么那么重视生儿子他有道理你看中国那边一段气这边神主派就立起来了就立起来准备做神我们拜你期待期待之类你能做神全家有光荣期待之类你不能做神我们心里想而已最棒的样我看也算了也算了不拜了给你那么久的时间奋斗你都没有成就可见你也是蓝鬼这种人情味拿你找所以你说人生到底是什么最为目的只有一句话人生以服务为目的这一句话才是真的什么都是假的什么叫做服务就是别人所需要的才叫服务不是你自己所需要的从此不要再讲请给我一个服务的机会千万不要讲这种话现在都在讲请给我一个服务的机会就算我是笨蛋你也给我那就算人了那也不是神那是鬼所以人生鬼很容易分别的这张其实是我们一身要走的路当然这后面有很大的学问就整个叫做聊生时聊生时大概要讲好几个小时你一身真的够聊生时你就生无优死无剧那真正的叫自由自在否则没有人做得到都是嘴巴将来而已生鬼佛人数非常多因为这些都是人变来的你看人往身以后谁不想成佛谁不想成神因为你有这个机会我把它说了很清楚你看孔子你要做孔子你就可以做孔子老子你要做老子你就可以做老子吃加茂利佛你要做吃加茂利佛这是我们的特色就是孔子那一句话我要人人就来了我们所讲的是每个人都可以做得到的西方不是西方没有一个人说你好好希望你可以做上帝上帝是独一无二他们叫做有力没有哪一个人可以做上帝没有不同就在这里所以我们的神跟我们是非常亲近的你放心跟他附动只要你不起血念就没事你看同样是鬼希望多么很可怕叫立鬼中国的鬼都很可爱对不对你不会画画他下来帮你画你自己就要他加上一点因为晚上睡不著他陪你读书只是你不敢记者他就是为什么尽鬼生而原子不是他不存在为什么我们的鬼比较可爱因为他希望透过跟人的附动慢慢的能够提升到神所以我们的妙有两种一种叫鬼妙一种叫神妙我给大家一个标准反正是不敢有大门的都是鬼妙反正是有大门的都是神妙鬼妙不能有大门今天又会怕小偷然后小偷偷到没有帮他连神妙都偷连鬼妙都偷我们也同心大因为东西偷了嘛只要偷了就立来只好用那个铁门锁上那是全移之地但是中华文化最可贵的就是鬼妙努力很正派他一段时间会神德成神妙鬼好好做你可以深革变神神好好做你可以投胎做更高尚的人他这个循环西方的话叫做物质不灭其实我们告诉你能量不灭比较正确能量是不灭所以身体他会腐烂但是你这个老子讲得很清楚啊你最后离开那个灵魂他是永远不会死灵魂不是我们把它叫精神不是我们所拜的人都是他有很大的攻击对人类有很好的贡献我们很舍不得他所以他走离后我们老怀念他老纪念他其实现在还是这样你看对相图有贡献的英雄我们会主动提到立揹我们好好定期去攻冻他、击败他如果大家跟有志一同他就慢慢给他盖个妙然后就成立了这很自然的张飞在他的故乡就有张飞妙在别地方就没有为什么因为别地方他比较客观、比较理智他认为张飞随当很好但是他毕竟毕竟讲一大堆理由他就不恐怖他可是他加上就不一样了他加上看来看去我们加相啊好像没有什么人才张飞已经算是出类拔坠的我管你们怎么想我就跟他弄个张飞妙可以所以你看我们的神有中央的神有地方的神都有你这样就可以了解为什么我们中国会有这样的多元你看彭古就好了嘛彭古到底在哪里开天必地在哪里你到哪里都有彭古妙我问你为什么因为很简单嘛彭古是在天地没有分之前天地没有分之前哪里有耐点呢根本没有耐点啊他整个是混沌的嘛他开了以后才开始有耐点所以每一个人都说彭古在我们这里开天必地的都没错啊没错彭古开天必地以后才开始有固定的点我们才知道皇帝在哪里出生秦始王在哪里死王如果没有开天必地以前根本就混沌一起哪里知道我建议各位不要把我们整个的历史一笔勾销都把它扭曲掉我们一路走来的一些不从的东西我们从彭古开天开始我们好好把它整理出来这样才是让我们后代之春知道我们是一路走来怎么走的那我们这一代就真的进到责任人活躁不是为了权利义务人活躁就为了责任这两笔字这是已经特别特别交代的你看今天有一个人升官你恭喜他他会不会讲我这样可以得到比较大的权力没有人会讲这种我这次升官我的福利比先好了没有人会这样这种话到今天为止恭喜啊升官啊只有一个答案他呀就没有什么了我根本就不想做了那你不想做为什么做呢没有办法推不掉这是责任问题到今天为止是先我们都是为了责任再过日子爸爸要进爸爸的责任妈妈进妈妈的责任小孩进小孩的责任老师进老师的决任学生进学生的责任最后推到神明进神明的责任我们也给神明一个机会让他有提升的方向也是功德无量因为神明还是要靠我们真的大家都不理他他就不见了他就不见了他给我们机会我们给他机会我们良性复动大家一起把正能量把它聚集起来然后发挥到应该去的地方这样子的话中华文化不但是就中华民族而且就全人类我想这次我们二十一世纪中华民族共同应该善尽的责任谢谢大家
