Timestamp: 2025-01-04T02:29:23.421952
Title: 终于承认了！房地产的崩盘，其实是银行在犯罪！ BV1Xe411E7cG
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1Xe411E7cG/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.12&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 5:48

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**I. 核心观点 (Core Ideas)**

   1.  **房地产泡沫根源**:
        *   中国房价过高，导致大多数人无力购房，引发社会焦虑，严重影响消费和经济发展。
        *   房地产企业依赖银行杠杆，而非自有资金，通过“搞定政府”和“搞定银行”来获取资源。
        *   土地、预售等机制构成多层杠杆，助长了房地产的过度扩张和狂妄。
   2.  **银行责任**:
        *   银行为了自身利益，无节制地为房地产企业提供贷款，加剧了杠杆效应，是房地产泡沫的“帮凶”。
        *   银行不考虑企业的偿还能力，助长了房地产企业的贪婪和膨胀。
   3.  **房地产崩盘**:
        *   房地产泡沫破裂，企业因高杠杆无法偿还债务，导致崩盘。
        *   银行面临大量坏账，却将风险转嫁给普通民众。
   4.  **普通民众的困境**:
        *   烂尾楼现象严重，购房者承担损失，面临房财两空的境地。
        *   购房者需承担烂尾楼的责任，而制造烂尾楼的人却逍遥法外，极不公平。
   5.  **金融腐败**:
         *  多家银行高管因违规向房地产企业放贷并收取回扣被查，加剧了金融风险。
         *  银行违规放贷挤占了制造业和高科技的资金，阻碍实体经济发展。
  6. **利益群体**
        *  过去20年，房地产行业的利益群体依靠炒房获得巨额利润，无需承担其他产业的风险，导致不公平现象加剧。

**II. 总结 (Summary)**

    1.  **房地产泡沫的根源在于高杠杆和银行的推波助澜**: 房地产企业通过政府关系和银行贷款获取资源，利用多层杠杆快速扩张，最终形成巨大的泡沫。
    2.  **银行是泡沫的“帮凶”**: 银行为了自身利益，不顾风险，为房地产企业提供过度贷款，导致泡沫膨胀，并最终导致崩盘。
    3.  **普通民众是最大的受害者**: 房地产泡沫破裂后，普通购房者面临烂尾楼，财产损失，而银行和房地产企业却将风险转嫁。
    4. **金融腐败是重要推手**：银行业违规放贷、收受回扣行为加剧了房地产泡沫的形成，并且挤压了实体经济的发展空间。

**III. 核心结论 (Core Point)**

    房地产泡沫的根本原因是银行为了自身利益无节制地放贷，助长了房地产的野心和高杠杆，最终导致崩盘，普通民众承担了最大的损失。

**IV. 根本结论 (Fundamental Point)**

    银行为了自身利益，在房地产市场中扮演了不负责任的角色，最终损害了整个社会的经济发展和公平。

**V. 框架图 (Overarching Framework)**

    *   **房地产过度繁荣**: 房价高企，购房困难，开发商依赖杠杆
    *   **银行推波助澜**: 违规放贷，追求利润，无视风险
    *   **杠杆泡沫**: 多层杠杆，虚假繁荣，风险累积
    *   **泡沫破裂**: 房价下跌，企业倒闭，银行坏账
    *   **社会影响**: 民众受损，经济受阻，公平缺失
    *   **金融腐败**: 银行高管违法，加剧风险，损害实体经济

This outline should provide a clear and concise summary of the text, highlighting the key ideas, responsibilities and consequences.


Content:
地产的崩盘即使是银行在犯罪而不及时犯错中国的房价高的离谱绝大多数人确实都是买不起的你们在深圳更不用谈了所以这种让所有人都无法实现自己有一套房的梦想的时候所有的公民作为消费者对前途都极其担忧那么当然就严重地影响整个社会的经济的发展因为消费肯定是急不来他别的消费肯定不敢一座山足够压住千万人你说他怎么去做别的事情所以就逻辑上第二个问题就出来第三个就是你说的金融在里面起了非常不好的推波作业房地产企业你后来你才发现绝大部分并不是他自己有多大的资金占有量都是靠银行的杠杆来拉动的所以早期我就说中国的房地产企业其实就是两个能耐第一个能耐搞定政府搞快递第二个搞定行长搞点钱当然最早还可以卖楼花房产品建议开始卖其实这都是杠杆因为买了地地就可以变成钱了其实有的时候地钱还没有付出这地就拿来去变现了再加上卖楼花你看三层杠杆反复启动所以房地产多的住自己从来历史不能及的事又由于它巨大的利益在里面所以正一来房地产就变得极其猖狂极其嚣张当然也极其不理心这很正常因为它的杠杆三层杠杆不断的拉大它就真的可以作为舌腾向的事情一个非常幼稚的小企业就会做很大很大的事一开始加杠杆的时候就意味着它是无法负责任的那么学生里面起了作用最后祸首就是银行就是银行根本不考虑它未来的对线能力和敞篷能力不断的给它加杠杆给钱给它就助长了它的这种团域助长了它的这种膨胀心助长了它的那种赖寒吃天了肉的设想所以就无限的做大就可以了所以最后你看到很多地产企业用速度来取胜它多长时间能够出来它的资金使用率就最高它通过这个来做大自己的帝国你认真去分析你就发现我们的银行确实在助咒为悦你都不断的给它增加杠杆力而事实上你现在人家倒塌了因为我们当年是没有人认为房地产会倒塌的我们认为房价上涨是永远的其实任何东西都是有倒塌的机会的想想没有一个产品存在永远上涨的这个可能性当房地产它价格下降马上房地产企业就崩盘了因为它的杠杆那么大它是没办法对线的它拿什么去对线没有自由资金的所以你说银行不是帮凶是什么正因为银行不断的无条件地成为帮凶就推高了房地产的野心也增加了社会巨大的风险当然现在风险最后到了银行我们现在很多人来怪房地产企业我心里想你为什么找不怪自己呢你当初在为了自己的利益的时候你不断地给它加杠杆你不是为了找到一个大的房地产企业给它给更多的资金让你自己有更多的利益吗你自己那么疯狂大家认可这位专家的观点吗欢迎评论区留言讨论谢谢我个人感觉说的没问题基本上都是事实首先我们当前的房价泡沫确实还很大过去20多年我们一直走的是房地产拉动经济的老路不可否认过去20年这条路走得确实很顺特别是对于这个行业的利益群体来说他们只要有钱或者说只要搞定银行能拿到钱去炒房啥事都不用想不用做房子就不断的升值这就是他们的舒适圈比去创业去做制造业去搞高科技容易多了而且收益还高对于他们来说简直不要太舒服所以这几年房地产泡沫到达了极限之后开始进入了下行通道就有很多人急了不断的有专家跳出来说一些魅良心的话大肆的宣扬鼓吹说什么房价大跌受伤害最大的是普通老百姓他们为了自己的异己失利把老百姓都当傻子来糊弄普通人就一套房掌握跌基本上就是一个紫面上的数字而对于他们这些拿着大量的银行资金来炒房的炒房客和炒房团来说那就是一场灾难了泡沫破裂 房价暴跌他们的财富会大幅度的缩水甚至可以说是蒸发他们跟银行搞来的这些大量资金光是这个利息都能压垮他们最后受影响最大的就到了银行这边这些炒房客炒房团的贷款就会变成收不回来的坏账不过在这方面银行坏账太多也不值得可怜因为银行不是受害者它这是最有应得毫不夸张的说银行不仅不是受害者还是失害者银行和开发商联合起来把房地产发展的红利吃完了却让普通老百姓承担所有的风险比如现在仅仅恒大一个开发商就有高达1318个烂尾楼盘多达160多万套烂尾楼这160多万个烂尾楼家庭掏空了三代人一辈子的血汗钱最后房子没拿到首富不仅退不回来还得继续还房贷不然就会被银行起诉上征性黑名单影响生活的方方面面包括孩子上学问题等等这两年我无数次在想烂尾楼为什么是买房人来承担责任呢这也太荒唐了吧那些制造了这些烂尾楼的人却在吃香的喝辣的2023年包括中国银行光大银行中信银行招商银行中国进出口银行汉口银行等等金融银行在内的已经有超过100名高管被请进去喝茶了主要原因基本上都是一样的都是因为违规给房地产企业放贷收取了巨额的回扣他们这么做不仅仅推高了房价制造了金融风险还严重打压了我们的制造业高科技和实体经济的发展因为银行违规放贷给房企的资金当中有很大一部分原本就是属于制造业的好了就说这么多大家有什么需要补充的欢迎评论区留言我们下期再见
