Timestamp: 2025-01-04T03:08:42.200803
Title: 700年一次大運，2025年之後到2044年會發生什麼大事件呢？曾仕強預言人類和世界的變遷，我們是不是還有機會改命？#智慧 #勵志 #分享 #正念 #哲学 #易經 #2025年預言#2025運勢 5CEtKHy3Bj0
URL: https://youtu.be/5CEtKHy3Bj0?si=vAdGbuvzF-o8lPNq
Status: success
Duration: 11:18

Description:
好的，这是对您提供的中文内容进行的总结：

**核心思想概要**

1.  **历史周期与中国崛起：**
    *   中国人每700年会出现一次大盛世，预计到2044年中国将成为世界第一强国。
    *   2044年中国国力将位居世界第一， 2050年科技也将领先。
    *   历史是风水轮流转的，没有永远的成功或失败。
2.  **成功与失败的根源：**
    *   失败的种子往往在成功时种下，反之亦然。
    *   要不断学习，才能应对未来的挑战，否则学问用尽后将面临困境。
    *   成功的基础是祖上有德，但失败是自身造成的，与祖上无关。
3.  **修德的重要性：**
    *   一生的目标是积德，为子孙后代创造成功的基石。
    *   通过观察母亲的品德，可以了解一个家庭的祖上是否有德。
    *   娶到好太太是祖上有德的体现，反之则可能导致家族衰败。
4.  **研究与学习的原则：**
    *   研究和学习应关注重要且有价值的事物，避免浪费时间在不重要的事上。
    *   研究的结果必须能够被消化和实践，否则毫无意义。
    *   不要学那些自己无法控制的事情，如算命。
5.  **贫穷与成功：**
    *   贫穷不是罪恶，而是奋斗的动力，能使人谦虚不骄傲。
    *   不要迷信“普世价值”，智慧比知识更重要。
    *   要学习中国传统智慧，而不是盲目追随西方。
6.  **传统价值观的丧失与现代教育的误区：**
    *   现代人价值观颠倒，从小的富足导致长大后的不幸。
    *   要从小培养孩子惜福，而不是一味满足其需求。
    *   不能盲目学习西方，如信用卡等有害的“先进”事物。
    *   不要相信“爱的教育”，小孩需要引导和管教。

**核心要点总结：**

*   **核心点：** 成功与失败都有其内在因果，要通过不断学习，积德修身，才能把握命运。
*   **根本点：** 中国的传统智慧和价值观是应对未来挑战，实现个人和社会可持续发展的关键。

**概念框架:**

这个内容的核心框架可以概括为 **“天道人事，因果循环”**，它强调以下几点之间的联系：

*   **天道：** 历史的兴衰周期、风水轮流转的自然规律（700年周期，中国崛起）。
*   **人事：** 个人和家族的成败、学习与实践、价值观的建立、教育子女的方式。
*   **因果：** 成功与失败的根源（种因于成功或失败时）、积德与修身的重要性、个人行为对家族和未来影响。

**简而言之，该内容强调要以中国传统智慧为指导，通过不断学习，修身积德，抓住时代机遇，才能走向成功，并为后代创造福祉，避免盲目追随西方价值观和现代教育的误区。**


Content:
中国人每700年会大新盛一次到2044年中国是世界第一强国这个形势已经摆得很清楚现在中国人世界上最有钱的人2044年中国的国力是全世界第一下面那句话你会更惊讶2050年科技发达中国第一你要看这个情势在变化不要老拿以前的我们700年都很倒楣就是最后要起来我们下去以后是随时来印度这一句话就讲到风水是轮流转的没说你到底要怎么做这八八八 哇 八郎这样就很简单的道理你这个人搞不懂当我们一有办法我们就开始走失败的路会看事情的人是这样看的你想想看你为什么会失败就是你当年中了很多失败的因你什么时候中下失败的因就是让你成功的时候你才会中失败的因当你觉得很好的时候你就要小心已经中下很多失败的因当你很穷困的时候你就知道已经中下了很多成功的因一个人要不断的读好书不断的学道理你才能够因应未来的需要否则你到一段时间你所有的学问都用光了以后后面日子就很难过了所以活到老 学到老就是这个意思为什么很多人很好很好起来一下垮了就是他学问到这里没有啦上不去你现在学是为了未来用的不是为现在用的等到你未来想要的时候你再来学来不及了我在很多地方因为很多人问我说欸 这个人为什么赚那么多钱这个人怎么那么成功我都会问他你要我讲真话吗他说当然要讲真话我说如果讲真话只有一个原因嘛是个字祖上有德很多人钢铁会认一下然后慢慢觉得嗯 好像有道理哦我跟妳讲祖上有德妳就会碰到好人不会碰到坏人祖上有德就算妳碰到坏人他在妳面前会变好这个很奇怪这样会很奇怪祖上有德妳买的股票他会这样祖上没有德妳买他就对了祖上有德是妳成功的基础而所有失败都是妳自己没有搞好跟祖上没有关系妳自己好好去想因此妳一生一世要做的事情就是积点德让妳的子孙将来能够成功所以妳要看这个人祖上有没有德看他妈妈就知道他妈妈很闲素很温柔很有礼貌很周到祖上有德所以一个男人啊娶到一个好太太妳就知道祖上有德 祖上有德娶到一个坏太太妳们家九代都倒楣或是三代而已这些都是很古老的话但是我们现在万光光妳看糟糕不糟糕了老学那些很时髦都没有用的东西先看看自己的妈妈妳就知道祖上有没有德我们研究一个人研究一件事情到底他有没有价值有两个指标一个是他的结果重不重要如果结果不重要妳研究他干什么人生的时间是很有限的时间是很宝贵的妳只能研究那种重要的事情妳不要去研究不重要的事情我们一方面说时间很宝贵一方面整天都在浪费时间人生要做重要的做有价值的事情如果不重要没有价值妳少去烦自己第二个研究的结果妳有没有能力把它消化把它实践出来妳做不做得出来做不出来也有什么用换句话说妳能够控制得了妳控制不了的妳学半天有什么用妳看我们现在都很喜欢学算命妳学他干什么妳控制得了妳看妳去算命他跟你讲半天第一个我妳妳怎么知道他讲的是真的假的妳怎么知道那如果假的妳不倒霉吗就这一点妳就没有办法控制那妳还算什么命所以这两个指标各位要抓住一个结果重不重要第二个能不能控制妳学了以后用不用得出来就对了解我不晓得各位觉得妳的家见识好还是平安妳们去看每个成功人的说我从小很穷好像从小很穷奋斗出来才有价值我还没有听过人说我从小就有富有所以我怎么样成功我大很少听到我希望各位了解贫穷不是罪恶不是罪恶不要由贫穷可耻一个人贫穷妳才会奋斗妳才会改变妳自己妳才不会骄傲妳才没有时间去浪费去做那些完全没有用的事情我要提醒各位现在我们所听的话都是西方话尤其是在做年轻人我劝妳不要相信什么叫做普世价值我们现在都非常相信普世价值一句话知识就是力量真的吗知识怎么会比你们力量呢智慧才是力量知识不可能变成力量有智慧的人知识越多越好应该很多人很有知识没有智慧就乱搞一切好的社会不安宁我们要的是智慧有了智慧妳才放心的去求知识活学没有求知识但是他凭他的智慧他可以创出这么一大方式以来我想这是中国人特有的本钱妳看我们第一代的企业家吴火师读什么书王永庆读多少书妳随便讲我在教道教书很多年我的演技是看过去就是新竹科学研究新竹科学研究就流行一句话大家听起来觉得很奇怪的读书没有用为什么因为没有读书的读当老板读书的读为人家所用有什么用所以不要相信那种什么知识就是权力我知识就是力量我不太相信那种话我希望各位了解未来会变化妳掌握不住而且以前的未来比较容易吃现在很难吃因为以前人比较有规律性现在人没有规律性我偏偏要这样妳就测不准要了解以前人的行为比较容易要掌握现在人的行为非常困难因为他智慧很强他就是不信妳这一套而且他要创新偏偏自己倒楣我们做不做得到做得到只要妳用心都做得到现在人是不用心老怪别人其实所有的错误都在自己不在别人什么叫中华文化就是小时候爱惜福气欺负中年要照服老年稍微嫌一点福现在不是都在学西方从小就想服想到中年人就去赚真老年人穷苦淋钉没有能力因为福气都没有了小孩子要惜福不能说让他吃制度窗爱吃什么就吃什么我就要在五星级的饭店看到小孩子爱吃什么就吃什么我就知道这个一阵的福气就这几餐吃完了以后没了小孩要惜福爱他就是限制他而不是听他的我们全错了胡璇他惜福知道说贫穷给我好机会我要在这里好好磨练自己他就走出来了这段我要说一下因为对台湾来讲是非常重要的然后年轻人要照服社会而不是把钱搬到自己家里面去老年的时候你才有那个福气想一点我用想一点服就是不要想关要把福气留给子孙现在全错了小孩子日子越好过长大越可怜13岁就自杀以前13岁怎么会自杀现在13岁就自杀就是我们整个社会观念错了你什么不好学老学美国那一套美国人很可怜一辈子都在负债你知道吗天底下最害人的就是发明什么的人信用卡的人你没有信用卡那没有这次事嘛但是我们说这先进这个现代化这个了不起你没有信用卡没有那么多事情害死多少人我希望各位了解小孩就是不懂事才叫小孩但现在很多人鼓吹爱的教育说小孩是天使我一百个不相信你看你叫让小孩子在家一个小时他把你家的搞得一塌糊涂这才叫小孩你说不是哦我家那个小孩只要一小时他跟你整理得好好叫妖怪问他有这种事情我们政经的话都听不进去专听那种邪门古怪的怪水
