Timestamp: 2025-01-04T04:24:32.888379
Title: （法术）高俊波——民间法术破解秘法大全 p01 高俊波-民间法术破解秘法大全1讲 BV1Jg61YNEQU
URL: https://b23.tv/YbGPOxL
Status: success
Duration: 16:37

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**1. 核心内容概要**
   *   **课程主题:** 本课程主要讲解民间法术破解，涵盖了多种破解方法和相关知识，而非侧重预测和占卜。
   *   **破解对象:**  
        *   阴阳宅风水问题
        *   各种疾病和症状
        *   法术、邪术的侵害
        *   小儿关煞、童子命等
   *   **破解方法:** 
        *   **法器制作:**  桃木剑、法扇等，包括制作、祭祀和使用方法。
        *   **民间密法:** 叫魂、送童子、送鬼等。
        *   **文书书写:**  特定用途的文书书写方法。
        *   **风水调整:** 阴阳宅的破解和调整，利用物品改变环境。
        *   **符咒:**  各种符咒的绘制、使用方法，破解负能量。
        *   **开光:** 神像、神位、法器、风水用品的开光方法。
   *   **辅助知识:** 
        *   齐门遁甲：在破解中会用到齐门遁甲知识。
        *   风水学：理解风水原理，为破解风水问题做准备。
   *   **课程重点:** 课程内容侧重实用性和易学性，是民间常用的破解方法，而非正统道教。
   *   **强调重点:** 
        *   这些知识主要用于自保和化解不利，而非害人。
        *   课程内容稀有且实用，需要珍惜。
        *   课程融合多种民间法术和道教元素。

**2. 核心要点（一句话总结）**

   本课程讲解了如何运用民间法术，通过多种方式来破解生活中遇到的各种问题，主要涉及阴阳宅、疾病、邪术等。

**3. 根本要点（一句话总结）**

   这门课程的核心在于传授一套实用且易学的民间法术体系，用来化解日常生活中遇到的各种不利因素，强调自保和防范，而非害人。

**4. 总体框架/概念图**

   *   **中心:**  民间法术破解
   *   **主要分支:**
        *   **预测与占卜 (前期课程):** 了解问题，是破解的基础。
        *   **破解方法:**
            *   **法器制作:** 用于斩邪、护身。
            *   **民间密法:**  处理特殊情况，如叫魂、送童子等。
            *   **文书:** 辅助祈福和化解。
            *   **风水调整:**  改变环境，破解风水不利。
            *   **符咒:** 驱邪避凶，化解负能量。
            *  **开光：** 赋予物品灵性。
        *   **知识基础:**
            *   齐门遁甲：辅助破解。
            *   风水学：理解破解原理。
        *   **伦理要求:**  强调自保、防范，而非害人。

   这个框架显示了课程的核心内容是围绕“破解”展开的，包含了各种方法和相关知识，并强调了伦理道德的重要性。


Content:
【主要讲的】大家好,我们来学习另一门课程。今天所讲的课程的内容就是说,民间法术破解。我们前几节课主要讲的就是专是涉及到就是阴阳宅、齐门顿甲各方面各个科目的内容。今天我们主要讲解就是这个法术破解。我们讲解的内容前几节课主要讲的内容主要是与预测和占卜。占卜是一种预测。预测,你用各种方式去占卜预测,你能预先知道这件事的极凶。你知道这件事的极凶,那么你从而要达到去籍必凶,要利用破解。破解,然后就是说你怎样破解呢?法术,这个破解一般有很多种方法。我们通常所见到的就是说证物,然后福祖,还有民间一些各种方法。我们这次主要传说的内容涵盖了就是说多方面的内容,可以说是一次综合。综合了什么呢?破解哪方面的内容呢?主要讲解了破解,阴阳宰,然后同病症。破解,破解,阴阳宰,然后又讲解了,画栽。你知道用齐门断也好,用大流任也好,用六摇八卦也好,你占卜预测出。它今年有在,你怎样去画栽,能破解。东和了就说还有法术的内容,法术内容什么内容?开光,有好几种开光,有神像的开光,有神味的开光,还有就是说是风水的,风水法器的开光。还有一种我们今天又讲述了,就是说法器的制作。法器,制作。什么法器啊?什么叫法器?法器一般就是说,练制用来屈及必胸的一个物品。我们通常所见到的就是说,逃木剑,木剑,你主要木剑,怎样继续它,怎样制作它,成为一边有法的剑,有法力的剑,用来可以振扎去及必胸。一般就是说,通英洋的人一般用来斩杀、妖魔、木剑,然后还有一种是法扇,法扇。什么法扇呢?法扇就是说,是一把就是上面带有福咒神奇丸子,一把扇子。然后是扇子,怎样制作它,里面有特殊的丸子,扇子上面,然后怎样供奉祭奠它,然后遇到危险,可以防身保命,遇到邪武,一扇即可去了。这是法扇。还有呢,又讲述了这个,还要讲述了这个民间各种方法,你像叫魂,一般人敬下,或者是吃药打针,不好的病,序弱。所以他叫你现在魂就好了,等下叫魂。然后还讲了就是说,小儿,小儿关,小儿生下来之后,他犯什么关口,怎样去躲避,怎样去破解他。小儿关,然后讲述了宋童子。这是民间常用的密法,一般先生的话,宋童子就有专门,就是说宋童子还有齐门宋鬼。齐门宋鬼,还有内容就是齐门宋鬼,用齐门插放出,犯小人也好,犯有阴性的东西,更对你好,怎样去送他。还讲述了文书的写法,文书,文书的写法。民间这个文书怎么写啊,这是有专门的一定的写法,密不外传的。这个文书等下写,等下求愿怀孕求神,替别人代写文书啊,这个文书。然后又讲述了这个风水方面,风水方面讲述,一是阴阳宅各个方面破解,破解它就是说哪个地方不好,用什么东西镇一下,它会变好,能改变它的沙,要水,你要沙也好,反而不得力,你反过来,倒过来,怎样去解决它。有的地方环境,你非用到这个环境不可,你怎样去改变这个环境,用一些东西,怎样去改变这个环境。最后那种我们又讲了这个破解这个阴宅,我就不写了,阴宅的破解,就说怎么破解。所谓我们传说的这个方法,并不是教授你怎样去破人家的风水,主要这是一门学问,去防范别人,就是说害人,害人又害己。你要害人,首先要反倒自己的身上,所以说风水这东西,对我们讲述到这方面的内容,不可用来害人。如果害人的话,你就是说害人容易反倒自己的身上,这个阴间,怎样破阴宅风水,然后又讲述了,怎样破阳宅风水。阳宅风水,你怎样给人家下不好的证物,令他家不好。如果你被他下了证物之后,你怎样去破解他,用什么福祖,还有又讲述了天师神味,天师味的共放,然后又讲述了天师福访。天师福访,天师福访。所以说,这特长的内容,我们传说的内容太多了,可以说是一次东合的,很好的一门课程。李凡就是说,我们日常生活中,用到的专讲破解之处,包括有一些疑难达症,吃药达症治不好,民间有法法。有遇到雪光之待,看着你有个方面的待遇给人家,话呆简难,遇到身体虚弱,有阴性的东西跟着,等下去登强身体的灵力,话呆简难。这些话呆简难,神像的开光,神味的开光,法器的开光,凤水用品的开光,视频的开光,包括陶鹌木线制度方法,法善制度方法,教魂的方法,查小儿官的方法,小儿保命法。凤童子查替神,凤无鬼,就是齐门凤鬼,等等等等等。玩述张天四三万的共放各种抚法。就是说阴阳宅的这个破解,还有民间一届灵艳的一些有规律的方法。你像什么时候下雨,哪个时辰停了,满日下雨,哪日停了,就是民间的一些阴艳的一些方法。就是说学会咱们课程真诚的上师先生,就说破解之术难不倒你,难不倒你。我们前几节课主要注重于讲述天文地理这些方法。除了有一次课程讲给大家说了这个字邪病,这是破解的。这次课程主要讲述就是说各类的破解,所以说是一次的很好的内容。说了各方面的内容,来给大家介绍法术。提到我们这课程的内容讲的这个法术,这个法术主要是里边牵扯到民间,民间有跟道教有关的东西。民间道教的一些东西。这些法术都是说是民间日常应用比较普遍,比较简单,比较实用的一些东西。像法术里边有些手印,指法。我们现代也叫手印,代表了某个东西,这明显是道教的。所以说民间中国版图的文化就是中国道教。这个在民间里边有很多,虽然它不是说是正统的道教,但是说一些道教流入民间的一些无数破解的东西,形成了一种独有它的法术。包括你请神的福州加词利用某种手印,代表某些含义。手印就是咒语,这是我们讲的法术里边。就是说请神咒语也好,破解咒语也好。然后再就是福法。这个福法就是说你怎样去写再道福,有哪往哪写,各个福分解之后代表什么含义,它应该怎么去写,这就是福法。然后里边还有讲述了神尾。就是说民间神尾的共报,包括法善上就是说跟神尾有很大的关系。你等下去我们北方,不管南方地区都有神尾,它这个神尾就是说是个风和神尾。它并不是说代一的,共奉某一神尾,某一神尾,这是说代一的。它有很多一神尾,好比你请了一个大家庭,它有中间有主神、有父神,得要去写它,用什么方法去开光,得要共奉。这是说这个法术里边,这个法术里边我们这课程就是说,讲的这个内容,主要给大家编写了这么一本书,书真的内容就是说详细的,跟大家就是说讲述了各种破解方法的应用,农村城市都可用,可以说是一颗很好的课程,然后我再给你讲解一遍。它这个复法的内容我们讲解来主要是破解复法,有各种复,各种的不好的负贤权,包括阴阳宅破解,用复等样破解,包括你有再有难,因气太重,有不好的东西等下去用这个俘虏,给你就是说破解。然后还有讲述了,民间就招财,你像财神一样,财神情法、财神俘一样,等下去供奉,店铺开张,所以说你这次说,县生必备课程了,就说阴阳先生,是课程公开之后,里边的内容十分罕见,就说十分简单,就是说应用十分广的一门课程,所以说学习这门课程的就是说是有缘人得知,希望不要轻易的,就是说将课课程护士,希望流传下去。今天主要是给大家介绍一下课程的各个内容,课课课程内容还涉及到别的学问,哪种学问?涉及到齐门课程,齐门课程前面大家应该知道都学习过的这个课程,这次课程就是说用到齐门课程会有些东西,还用到风水之术,你学习破解风水之法,首先要明白风水的各个理乱,如果不明白,我跟大家再讲述一下。好,今天的课程我们就先介绍这,下期正式讲解。好,谢谢各位。
