Timestamp: 2025-01-04T11:31:35.306065
Title: 人生就是一场修行，大冰：我是下山的人！ BV1ckk9YAEMU
URL: https://b23.tv/zSpxqZX
Status: success
Duration: 7:02

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的总结：

**1. 核心思想概要：**

*   **早期经历对人性的认知：** 作者在35岁之前，通过工作和生活，见证了大量的社会黑暗面、人性的复杂和苦难，远超常人。这些经历包括拐卖、贫困、底层人民的挣扎等。
*   **人性的复杂与不可评判：** 作者强调人性是复杂且不可论证的，任何人都无权批判他人的选择。例如，被拐卖儿童的父母在得知孙子是脑瘫后拒绝相认的例子。
*   **苦难的多样性与无力感：** 苦难如同繁星，每个人的苦难都不同，作者对于他人的苦难，除了倾听，似乎也做不了更多。
*   **直播间的意义：** 直播间的倾诉，对作者而言，并无太多触动，因为他早已见惯了世间百态，真正触动他的，是一些关于善良和希望的故事。
*   **倾听的价值：** 作者认为，人生走到一定阶段，应该从评判者转变为倾听者，通过倾听，理解人世的复杂，从而找到自己的课题和人生方向。
*  **泛音的哲学：** 作者将众生之音比作泛音，通过倾听，可以理解世间万象，从而解决自己的人生课题。

**2. 核心观点 (一句话总结):**

  经历了世间种种苦难后，作者认为应该放下评判，做一个倾听者，通过倾听来理解人性和找到自己的人生方向。

**3. 根本观点 (一句话总结):**

  人性的复杂和苦难的多样性无法简单评判，而倾听是理解世间万象、解决人生课题的重要途径。

**4. 框架或概念图：**

```
                                        经历
                                         /  \
                                       /    \
                                 早期苦难      直播平台
                                     |         |
                                     v         v
                             复杂人性   <--->    倾听
                                     |          |
                                     v          v
                                 不可评判       梳理
                                     |          |
                                     \          /
                                      \        /
                                       \      /
                                         课题/人生方向
                                             |
                                             v
                                       泛音/众生之音
```

这个框架显示了作者的核心观点是如何从早期的经历、直播的感受中发展出来的，最后回归到通过倾听理解世间并找到人生方向。 早期苦难和直播平台是经历的组成部分，经历则导致对复杂人性的认知，而这种认知又推导出倾听的重要性，最终通过倾听达到自我认识和人生课题解决的目的，而这都与作者的“泛音”哲学相呼应。


Content:
你看我今年掩丑著45岁的人了实际上在我35岁之前啊世间的猪般丑恶人性的猪般利根进是不是对 包括形形色色的各种苦难惯见习惯的惯见了太多太多不管是生活当中还是工作当中光了一档惊喜惊喜的节目就见了有多少我见了多少被拐卖的孩子多少被拐卖的父女见了多少比远比我们直播间要过的糟糕真正社会底层的人见过多少复杂的人性太多了不是一般的多而我本身又不是生活在北上广深这样的大城市几十年来我都有走在祖国的边疆我生活的都甚至不是现今时我生活的是村和乡镇大量的时间我周围的从事在我生命当中啊周围的朋友们很大一个比例泛夫走足世景江湖最最普通的普通人你以为直播间里边的这些故事大家所讲述的自己的困惑也好迷茫也好生活的这些不唱不快门槛磨难打击难道在日常当中听的就少吗很多很多某种意义上来讲早就脱名我给你举个小例子35岁之前发生的就是我刚才说的那一堆里面就小例子我们帮一个被拐卖的孩子找到了父母亲这个被拐卖的孩子已经长大了已经27、28岁了打工为生他跟另外一个打工妹生了一个孩子结婚了生了一个孩子生下的孩子是脑滩儿童他的妈妈抛弃了他们父子俩跑掉了他也没有办法来救助这个孩子也没有能力去寻找自己跑掉的妻子他就在医院的走廊里边打了个地图每天央告著路过的人们谁用完了的不用了的剩下的点滴液给孩子打一打那些东西有用吗没用在这种情况之下他特别希望找到自己的亲生父母亲因为就是拐卖儿童被卖到的家庭对他不好他很小就自己跑了出来他就想如果我可以找到自己的亲生父母亲是不是亲生父母亲可以帮忙来救救他的亲孙子脑滩儿童可以来救救我的儿子因为全世界没有任何人管他了只有我这个当爹的我在这管著这个脑滩儿童我没有一分钱可以救助他找到我们妈妈我们妈妈找到了亲生父母亲好接下来发生的事实我告诉你这是我在那里年纪那时候我刚刚30出头我所观察到的人性告诉老两口生活还可以过得去的老两口你的骨子找到了很开心老泪纵横那么现场要相见因为相见之前有环节要念亲子鉴定书我们就念完了亲子鉴定书我是大门可以开启了而在念亲子鉴定书之前我们已经通告了就是这个孩子他生的这个孩子是脑滩儿的这个情况而这一行在念亲子鉴定书之前是不能够告诉老两口的不能够告诉他因为亲子鉴定书都是在最后一刻他到手里的咱们之前我们也不确定是不是他们确定是学员关系只有80%的关系最后有确定结果门打开了在门里边两个人只不于门内不往前走说这不是我儿子我们有亲子鉴定报告说不是然后不录了好那OK不录可以不录我们就关机不录了问什么情况他说如果他是自己一个人回来吃我儿子但是他生了一个孩子是脑滩儿童那他就不是我们的儿子抱歉你这个人性这叫人性确实很阴暗很丑陋不不不你不能用阴暗丑陋来形容他我们只能说这是复杂且不可论争的人性没有任何人有资格去批判的没有这个自卫批判的你再比如我们去山西解救了一个被拐卖的妇女15岁吧不到16岁被拐卖然后生下了孩子解救的蓝牧组的导演把他解救出来了而且他直接求救的是我好不容易得到了个机会上网给我发的微博时代给我发的微博我亲子盯著一个案子解救出来了出来了之后的话嗯过了两年他自己又回去了我还只是举了当年这一档节目里边两个小小的例子人性是复杂且不可论证的苦难是多种多样的万花统一般慢天繁星一般每个人的苦难跟女人都比一眼确实我们能做的事上除了倾听又有啥呢只是倾听一下而已呀所以你觉得如果说是在我很年轻的时候还算年轻的时候就已经亲眼得见是不是以亲身旁观者的角色已经见过很多很多那么直播间里大家跟我所所谓的这些你们所界定的负能量我特别不喜欢这个词什么正能量负能量能量就是能量没有政府之分这些东西他又能够形成什么太大的作用力其实并没有太大的触动力其实直播三个月真正能触动我的就几个故事而已嘛比如那个就是过儿长大成人了在街头发现了一个流浪的老人家80岁的老爷爷带著自己的孙女小孙女几岁他一个两世旁人他把两个人捡回了家里边来孝敬老人家来养著那个小女儿那个小姑娘然后又给小姑娘找到了很好的收养家庭好像马上要去丹麦了这个故事很触动再比如那个问川地震的过儿就是方丈收养过他的这个不是他的苦闷这些是会触动的至于其他的不会出现什么触动我能做的就是倾听倾听完了之后在小小的范围之内帮人家梳理梳理因为每个人有各自的因果不好干涉我也干涉不了但是咱们可以帮人家稍微的小小的梳理梳理然后答案自然浮现到自己面前就可以经常说经常说泛音 海潮音梳胜事件音我把这个理解成泛音梭婆世界 众生之音也是一种泛音泛音 海潮音梳胜事件音只有多听 倾听才能够到这个年纪来解决我的课题什么叫浮过什么叫知天命那么你卡在浮和知天命中间那你应该又是怎样的你应该秉持著何种方法论你什么样的姿态在世间行走那我觉得先当好一个倾听者吧如果你曾经年少倾传过曾经目空一切落曾经认为自己啊无所不能过曾经以为自己可以来评点一切界定一切兼顾的相信自己那点可怜的智慧那么中规到了一定的时期你不是说把自己放低也不是放空而是把耳朵的话让出来去倾听当一个倾听者就好了
