Timestamp: 2025-01-14T00:19:47.498887
Title: 黄奇帆2024.11月底最新演讲：中国发生巨变——结构性的巨变！过去的路径已经行不通了，现在进入新的形势和新常态 【请订阅频道 看更多精彩内容】 70T8BufhgKQ
URL: https://youtube.com/watch?v=70T8BufhgKQ&si=xeTIxAhFAAsLU_iv
Status: success
Duration: 27:18

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**I. 新常态与内循环**

*   **背景:** 2012年后，中国经济发展战略从出口导向转向内需驱动。
*   **核心转变:** 减少对外循环依赖，加大国内市场建设。
*   **数据佐证:** 2016年内循环占比38%，相对于2010年下降17%，体现战略转变。
*   **国际对比:**
    *   发展中国家：依赖外循环超常规发展。
    *   发达国家：以内循环为主，如美国，进出口贸易占GDP比例较低。
    *   日本：转型期（1945-75年）依赖外循环，成为强国后转为内循环。
*   **中国战略:**  从初步小康到全面小康，再到世界强国，内循环为主是必然选择。
*   **战略意义:** 内循环为主，增强中国经济的韧性，减少外部冲击影响。
*   **结论:** 中国已进入内循环为主、国内国际双循环的新阶段。

**II. 高水平对外开放**

*   **误解澄清:**  内循环为主并不意味着对外封闭，而是更高水平的开放。
*   **开放政策特点:**
    *   **更高水平:**  从出口导向转变为鼓励进出口并举，如举办大规模进口博览会。
    *   **更深层次:**  大幅降低进口关税，目前接近发达国家水平。
    *   **更宽领域:**  鼓励双向投资，对外投资增加显著，并扩大开放领域。
    *   **区域协同:**  从沿海开放为主，转向东中西同步开放，设立自由贸易试验区，保税区分布更均衡。
    *  **产业开放:**从过去的开放制造业为主，扩大到金融，教育，卫生等服务行业，放宽外资控股限制。
   *   **规则开放:** 从要素流量开放转向规则、体制、机制、标准等方面的开放，改善营商环境。
*   **结论:** 中国的开放是全方位、多层次、更具战略意义的开放。

**III. 开放的经济成果**

*   **出口结构优化:** 从劳动密集型产品出口转向机电产品、电子产品等高附加值产品出口。
*   **生产方式转变:**  加工贸易比重下降，自有品牌和产业链生产占比上升，完整产业链形成。
*  **吸引外资稳健:**  尽管面临全球挑战，中国实际吸引外资的规模仍持续增长，是因产地销模式增强中国制造业吸引力。
*   **产地销模式:** 外国企业在中国投资生产的产品不仅限于国内市场，而是销往全世界，凸显中国制造的竞争力。
*    **全球经济规律:** 全球的投资者，企业家乃至政客都会受到中国经济这三个效应的影响。

**核心点:** 中国的经济发展战略已转向以内循环为主，同时积极推进更高水平的对外开放，以实现可持续增长和全球影响力。

**根本点:** 内外双循环并非矛盾，而是互补，相互促进，是中国经济发展新常态下的必然选择，也是走向世界强国的必由之路。

**Overarching Framework:** The content primarily focuses on the shift in China's economic development strategy, characterized by a move towards domestic consumption (internal circulation) while simultaneously enhancing the level and scope of its openness to the outside world. The interplay between these two pillars forms the crux of the content, demonstrating a strategic reorientation rather than a retrenchment.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[新常态] --> B(内循环为主);
    A --> C(更高水平对外开放);
    B --> D[战略转变];
    C --> E[政策特点];
    D --> F(经济韧性);
    E --> G[鼓励进出口];
    E --> H[降低关税];
    E --> I[双向投资];
     E --> J[区域协同];
     E --> K[产业开放];
    E --> L[规则开放];
    F --> M(减少外部冲击);
    G --> N(促进经济);
    H --> N;
    I --> N;
     J --> N;
    K --> N;
     L --> N;
      N --> O[经济成果];
    O --> P[出口结构优化];
    O --> Q[生产方式转变];
    O --> R[外资稳健增长];
    O --> S[产地销模式];
      P --> T[高附加值产品];
      Q --> U[自有产业链];
     R --> V[市场吸引力];
    S --> W[全球竞争力];
    T -->X(经济发展);
   U --> X;
  V --> X;
  W --> X;
   X --> Y(可持续增长和全球影响力);
   style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
            style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
             style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
 style F fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style G fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style I fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style J fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style K fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style L fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
style O fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
style P fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style Q fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style R fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style S fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style T fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style U fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style V fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style W fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style X fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
 style Y fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
8月2012年18年以后中央政府提出了国民进入新常态这个新常态其实就是省事做事不再那么一一来国际贸易来拉动进行更多的要依靠国内的内循环国内市场国内大市场的建设来推动所以当时的发展战略也进入到了一个共决策结构性改革的阶段不是像原来几十年做口拉动 投资拉动消费拉动的那个螺钱所以在这么个背景下我们主动的又收了内循环的比重那么到2016年达到了就是说38%比10年下降了17个百分点那么内循环外循环在世界上有个基本的螺钱凡是发展中国家要超常规发展的更多的依赖外循环一参进入世界进去强国凡世界进去强国你去看通通都是内循环为主美国作为世界进去强国这个50年任何以你一个年份你就算他这个账他的进足可贸易都在级力批的百分之二十五左右去年美国人的级力批二十七万亿美元多一点他的进足可贸易有万亿负贸易一点九万亿大账加起来七万亿不到一点进足可账他的级力批百分之二十六左右那么二共体作为世界进去强国的一个群体这二十七个国家去年级力批是十七万亿美元多一点他的贸易加负贸易有万多亿美元总之在百分之三十多一点那么日本呢你可以算他两段1945年到75年日本在推进从他的账败国国民进去机器被打碎的状态下重新证明他这个三十多年他是出口导向外选环为主进足可贸易占级力批百分之七十多那么最近的三十多年他长了世界进去强国他的进足可贸易始终占级力批百分之三十五左右我讲这一段意思就是说中国经济发展了阶段到了新的阶段我们在80年到2000年到2020年是邓小平老人这样说的形成初步的小康社会到2000年我们人均级力批到2000美元2020年我们实现全面小康人均级力批到了一万美元以上那么今后30年中国将进入成为世界进去强国的阶段那么在这个意义上在这个阶段中国的循环战略当然会发生转变是内循环为主国际国内双循环是我们国家走向世界进去强国的内在选择必软选择主动选择所以在16年前就形成了内循环为主那么大家可以看到一个概念如果16年的时候我们还是70%的外选会然后他当普搞贸易战拜登搞小元搞强跟我们搞车之搞封锁那么如果我们70%在贸易战备警像形变成了30%那可能我们是有直接的冲击会影响很大但是反过来我们16年就是38%就是内循环为主那么这个67年大家可以看到每年的进出可贸易和疾地匹比重都在38左右创奋体现我们这个内循环为主国际国内双循环的个局是非常的坚强的有巨大的任性的是经得起各种冲击的在冲击下我们没有把38的外循环转被压缩成28、18等等我们始终保持这么个38左右的个局这是我想说的第一点这个是我们进入了新个局这个新个局是今后几三年都会保持的一个状态也就是内循环为主国际国内双循环新个局那么我今天要讲的第2个词就是在新个局向内循环为主了是不是外循环不重要的是不是开放尾数了这当然是误解我们国家最近十年对外开放的说法基本上有这么几个词一就是中国对外开放的大门绝不会关闭 只会越开越大这是一个话第2个话呢 越开越大什么意思呢具体的讲呢就是在双循环新个局下中国的开放将体现为更高水平的开放更生成细的开放 更宽领域的开放那么这三个词来说明我们开放的大门只会越开越大但也可能说这三个词还是形容词到底什么内容呢我想下面就说这三个词表述的内容有个特点第一 最近十多年中国对外开放的贸易政策从过去几十年以出口打向为主已经转变为机鼓励出口也鼓励进口而且加大采取了很多加强的措施鼓励进口比如在上海2012年就开始在搞个进口会搞了五年多那么世界最大规模的一个进口会的展览场馆差不多五十多万平方米那么要八年开场那么这个六年每年一次进口会这世界上专门大规模的搞进口的布兰会都持一家别的分店因为大家一般搞的布兰会总是进口出口中和的混合的或者是专门搞出口的那我们搞了一个进口会那么每到十月份进口会上上万家全球跨过公司要把他的各种产品在中国来推销那么在进口会就变成了一个狂欢节国内几千个县几百个地势州几十个省各个层面的企业或者政府系统的都来参加这个活动那么这是一个方面第二个方面中国最近十年大幅度的降低了进口关税2010年的时候中国进口关税平均关税率还在2627到05年就降到了十五降了十个点最近到了去年2023又进一步差不多降到了百分之六左右那么我预计今年2024年2025年的时候会降到百分之五以下那么世界发达国家进口关税平均纸就在我左右我们也会降到这么低那么降低进口关税就是在鼓励国际市场商品进入中国让中国老百姓分享世界各种优秀产品的成果这是一个方面第二个就是在投资政策上的中国过去几十年比较多的力度重点就是引进外资为止现在呢现在的投资政策的激鼓力外资到中国来也鼓励中国几月海外投资2018年一七年到去年差不多这五年我们每年海外投资一千一百多亿美元这五年平均一千一百亿总的加起来有接近六千亿美元这是一个概念当然我们这五年引进外资平均每年也有一千六百亿五年引进外资有八千亿走出去投资有一千一百多亿总的来说有进有错我们1980年到2010年三十多年走出去投资没有超过五千亿现在五年就能有五千多亿这个和我们国家一带一路走出去跟世界发展融合一体这个战略方针密切相关这是第二个概念第三呢中国的开放从过去几十年沿海开放为主现在进入到了沿海内陆东南西北中东中西同步的开放我们在过去三十年如果一说开发区二十七个沿海进去技术开发区都在沿海然后我个特区都是沿海 沿海特区然后呢新区普通新区天津兵海新区也是沿海保税区到2010年中国一共批了67个保税区都在沿海大家脑子里想着就是境内关外保税区就境内关外那么当然就在沿海边境旁边然后关外呢 铁丝旺一为呢就相当于是一个海关之外的地方 灵关水那么当有一种想当然的开放总是在沿海然后沿海开放他十年五年接累了经验在替豆转移到中部西部那么最近十年大家可以看到中央只要采取的任何新的开放措施都是东中西同步的开放比如说2014年中央推出了自由贸易思念区这个是中国最顶级的开放在芝麻区里面是300关税0兵人是国际通行的自由贸易协定区的那种政策那么这个这个十年一共推出了22个区域其各在沿海的芝麻区其各是在中部的其各省还有其各在西部的其各省东中西各其各 顺下一个海南岛也可以算东 也可以把它算中也可以算西因为它在沿海是东部它在中国地图的中处线上是中部它的经济水平跟西部也差不多所以左眼之板就是东中西是协调平衡的保税区原来67个都在沿海2010年以后中国政府又新批了70个左右的保税区那么60多个是在中部西部东部只加了67个现在加在一起东部有70多个 西部有60多个中西部有60多个所以总之中国的开放政策东南西北中 协同开放开放是一种理念是一种自主 是一种管理方式和地理位置无关德国在西欧的内陆不靠没有人会认为德国的开放度小于西班牙所以在这个野上中国现在的区域开放政策是比较更深层次 更关于更高水平第四个方面就是在产业政策上过去我们的开放总之是看了这些摩托扰的类型企业开放度高比如外资搞工业 外资搞摆货外资搞建筑业 外资搞房地产这些产品不是看了这些摩托扰的开放度就比较大这一类企业也比较多不管独自和知 控股 不控股都放开但是外资如果搞看不清摩托扰的扶贡金融业或者各种其他的教育卫生文化等公共事业这一类管得就比较紧总统的门可能也特别高最近十年全方位宽领域都举到的开放这些扶贡也领域教育卫生文化领域以及金融业开放都极大的提高包括外资搞金融 不仅可以控股百分之百多知也是被允许的等等吧 这是第四个方面第五呢中国在过去几十年开放一般是助理它的贸易流量和资金流量以要素流量的开放为止那么现在我们已经进入到了不仅是贸易要素的流量更多的是从自动规则 规则 体制 机制 标准等这些方面的开放出境中国各种区域的营商环境国际化 法治化 市场化以上是我具体做的一个解释这五种特点 大家用脑子稍微想一下就可以体会到中国现在的开放度是比过去更高水平 更宽领域 更深层次那么这是我要讲的第二条第三个呢 在内循环中国大时常的吸引下加上中国更高水平 更深层次更宽领域的开放的推动下中国这个十来年对外开放的经济趋势实际上是令人挣分的是比过去十年 二十年 三十年要成果和各种效果都要大得多具体的表现三个方面说一个国家对外经济最重要的就是这个国家的产品在全世界的出口结构第二个就是这个国家生产方式制造产品的方式对全世界国际的影响第三 这个国家的开放度也体现在是不是吸引了全世界的资本投资这个资本投资不仅是草外会 草股票的会立上的这种热潜的投资更重要是体现在FDR外商工商企业的这些投资因为工商企业投资会带来资本 技术 产业链 装备和市场那么在这个意义上体现一个国家开放度的经济成果最重要的就看这三件事那么我们最近十年呢在出口产品方面出现了基础性的根本性的结构性变化2010年中国的出口量是三进出口是三万亿美元那么我们的出口是一万五千亿美元那么在当时我们一万五千亿出口里面70%也就有一万多亿美元是劳动密集型的房责品服装或者各种相包 玩具 清工产品那么有20%是基电产品 电子类产品那么到了去年中国的进出口贸易货贸易到了6万3千亿美元其中3万3千亿美元是出口3万亿是进口那么这个3万3千亿美元要比10年在出口量上增加了一倍多 但关键是结构我们这3万3千亿美元90%的产品是基电产品 电子产品也就差不多有进3万亿美元的制造品工业的装备类产品技术含量高的产品 付加值高的产品然后清工房责劳动密集型产品从原来的70%现在的比重是10%你这么一看你如果对着清房来说你会觉得好像中国清房消条了但你仔细想想呢这种劳动密集型的产品不就是67年代欧洲把它甩给了日本韩国吗不就是80年代日本韩国把它甩给了中国吗那现在中国把这一块甩给了东南亚印度时代的变迁这是一个中国劳动力成本最近10年要比10年前要高一倍以上然后动密集型的竞争效应下降是很正常的然后呢 现在东南亚的企业6%其实的外资都中国的民营企专过去了转过去中国政府从来不出来因为这是亚洲一体化ICP的一个自然的结果然后呢 这个过去以后他们的产生品在东南亚组装原材料不见关键的东西可能中国国内过去所以2019年亚洲使国东南亚使国跟中国进出可贸易是6500亿美元到了去年已经变1万亿美元以上就这么几年掌握了百分之五十好事情所以这是第一个然后我们现在的出口产品就是比如像造船在30多年前世界造船20%的日本造20年前世界造船50%是韩国造现在世界传播50%的中国造我讲这一段就是说以前我们说用十一件称商去换一架波阴飞机进口这个时代已经转变为中国一大堆装备电子类产品出去然后换回国外我们需要的粮食猪肉或者地霞的框枝或者其他的一些产品总之这个出口产品结构是趋势性的结构性的非常好的一个概念当然应该看到这个是非常了不得的一个进步是四十年来中国开放当中最令人主播的一个成效第二个概念就是国际贸易之间这个有个生产方式工业的生产方式中国的工业2010年就是规模已经达到世界第一但那个时候中国工业中有50%是加工贸易什么叫加工贸易就是一千亿美元出口800亿美元零部建源才料半成品买进来然后你在组装一下形成了一千出去所以你这个单子进出个贸易单子一千八百亿吉利皮可能只有百分之十几只有一百几十亿因为你在加工的过程水电器还是要抵扣抵扣了以后你真正的利润企业的利润在工的收入还有国家税的时候加起来也就占整个就是说出口贸易量的百分之十几所以加工贸易是职长过头不长落是在你没事好干的时候劳动力又过顺的时候搞一些是可以的但是一旦强盛你这种事可能要甩给别人现在东南亚就是百分之五十的加工贸易他的两头在外一头从中国过去原材料零部件半成品中国过去加工完了他卖到欧美他这个也是两头在外所以这件事中国在二零一零年前中国的资成品的比重里面百分之五十是加工贸易然后百分之三十几是一半贸易所以一半贸易就是你国内自己的产业店做出来出口那么这个是一半贸易那么还有就百分之十左右的农产品原材料出接产品不需要你制造的那么现在中国去年六万多亿美元进出口的产品里面大家可以看到加工贸易已经从五十降低到二十以内然后一般的制造中国自己的产业链集权制造的东西占到了七十然后还顺下百分之十是农产品或者地下挖出来的原材料那么我讲这一段大家稍微想一下国际商品的加工方式制造方式加工贸易的比重下降是我们中国自己的产业链集权这十来年快恋强恋不恋使得我们的产业链有世界最大的产业链而且是完整的产业链那么在这个意义上讲是中国制造中国经济发展的一个重要的一个趋势性的特征第三个呢就大家最关心的引进外资大家总会感觉这个十年由于他狼狡猫一战搞测证拜登搞拉邦节派搞地缘政治搞业权求化那么中国的外资似乎应该是减少了大家平本人的感觉但是感觉的东西不一定确切必须理性的用国际贸易中的数据来分析才清楚那么我们可以这么说八十年代十年中国每年引进外资大体上在四百多亿五百亿不到那么九十年代这个十年中国平均每年引进外资在八九百亿美元那么新世纪初的十年也就两千年到二零一零年中国引进外资在一千两百亿美元那么大家就想这个十年时候比前要少其实这个十年二零一二年到二零二二年我们每年引进外资在一千四百多亿美元比过去十年平均每年增加百分之二十那么大家这个感觉平我嘴巴说不写你们自己可以百度上去收收中国的外界贸易现在的商务部或者WTO每年都有统计这是一个数据第二个概念的最近十年里面大家又会讲的是不是过去五年比较高最近的五年相对的因为最近五年又是打贸易战又是疫情但实际上是最近五年中国引进外资平均每年就我刚才说的一千六百亿美元前几年就是二零一零年到一六年期间大几上市一千三百亿美元左右加起来求歌就在一千四一千五了那么讲这一段的意思就是恰恰这十年中国在美国人搞捏全球化把贸易战的背景下老板们做生意的人在商言商而市场经济规律办这个趋势是不会变的比如说美国特斯拉这几年在上海先投了个五十亿美元现在跟着又第二期再来个五十亿美元一干就是一百亿再比如说苹果公司在中国投资了一百多亿各种各样的美原的生意然后形成了那么大的苹果的一点期一个手机他一年做两一个在中国做一点期一个这十几年一直是这么在干那么特朗普曾经把它叫去要七年的手所以你为什么在中国搞这么大的苹果的你不可以干在美国不可以干在巴西或者墨西哥吗库可很冷静的就跟特朗普说了一番话他说我二十年前九十年代在美国有个很大的苹果工厂又生产电脑 又生产手机但不赚钱我在中国1.7亿台手机卖1700亿美元中国的制造成本地40%的毛利有600多亿美元中国的企业拿走了100多亿我可以从中国每年卑回五百亿美元你要一个总部在美国生产基地在美国但不赚钱的苹果还是要一个总部在美国生产基地在中国每年能卑回五百亿美元的苹果他当库可做房产商量 他不懂很可爱的就问库可为什么会这样 为什么会这样那库可就跟他说了一番话总的意思中国现在内循环的大市场是吸引世界资本到中国投资的最重要的筹码第二 大市场会带来制造业企业的固定资上投资 单位投资下降单位的物流成本下降单位的科研开发成本下降单位的采购成本下降同时也会提高劳动生产力所以中国制造业的中和制造成本地我们这个十多年尽管劳动力成本提高了中国几十年来的人口红利装低成本的劳动力这个红利作件淡出但是中国制造业在规模笑一下终和制造成本六个下降值得我们现在中国形成了重大的产地销的概念所谓产地销就外国人到中国投资投资以后的产品全部消到全世界不是在中国销售但为什么要放在中国来呢因为中国制造成本地所以在值得以上大家可以理解就是销地产产地销中和销引是中国吸引全世界资本投资FD上投资的效应 日益章险以上就是我要讲的世界经济中中国对外开放现在出现的三个效应而这三个效应让全世界的投资者企业家包括政客包括跟我们不友好的政客他们都会感受到这三个效应的左右那么友好的更多的跟中国合作不友好的更多的想办法跟中国打压中国但不管怎么说这是经济规律世界最终是要服从经济规律的我就讲这些 谢谢大家
