Timestamp: 2025-01-14T02:13:54.278261
Title: 倪海厦‖男人失精+补精+藏精！自学中医必看！ BV1knmdYXEjq
URL: https://b23.tv/GXHhTCC
Status: success
Duration: 15:33

Description:
**核心思想总结:**

**I. 生殖生理与精液形成**

*   **A. 精液的来源:** 男性的精液最初以雪状形式在睾丸产生，经过小肠的加热气化后，最终成为白色的精液。
*   **B. 男女生理差异:** 强调男女生殖器官的差异，男性精液生成部位和女性子宫颈部位的对应关系。
*   **C. 精液质量与生育:** 精液质量对生育能力至关重要，精液稀薄可能导致不孕。

**II. 吐司子的药理作用**

*   **A. 补肾益精:** 吐司子具有补肾益精的作用，可用于治疗精液稀薄，骨折等疾病。
*   **B. 治疗男性阳痿:** 吐司子可用于治疗男性阳痿，但需谨慎使用，若性功能正常则不宜服用。
*   **C. 不同炮制方法效果差异:** 吐司子可用于治疗不同的症状，如炒熟后使用效果更佳，搭配酒效果更强。

**III. 遗精与相关疾病**

*   **A. 遗精类型:** 遗精分为梦遗和无梦遗精，并根据严重程度进行区分。
*   **B. 夜尿与遗精:** 夜尿是遗精的一种表现，可能与肾虚有关。
*   **C. 盗汗类型:** 盗汗分为肥胖者阳明热盛和瘦弱者气虚盗汗，需要区分治疗。

**IV. 少妇选击与经筋**

*   **A. 少妇选击的症状:** 少妇选击表现为腹痛、阴道抽筋，男性则表现为阴茎疼痛。
*   **B. 干筋虚调:**  少妇选击与干筋虚调有关，治疗应以补干为主。
*  **C. 贵姬农母汤:**  可以广泛应用于治疗以上症状。

**V. 头发与肾脏**

* **A. 肾脏健康与头发:** 肾脏健康与头发的生长和光泽有关，肾虚可导致头发干枯和脱落。
* **B. 化疗与头发:** 化疗可能损伤肝脏，导致头发脱落。

**VI. 诊脉与中医辩证**

* **A. 脉象与疾病:**  不同的脉象反映不同的疾病，脉象空虚、洪大，可能与虚劳相关。
* **B. 中医辩证:**  需根据患者情况进行中医辩证，不可一概而论。
* **C. 活学活用药方:** 要懂得活用药方，不能生搬硬套。

**VII. 经典中医书籍推荐**

*   **A. 金方派:** 推荐学习经典中医金方派著作，例如《伤寒杂病论》。
*   **B. 经典著作:** 推荐《单波编解》、《正英方论》、《补灾艺书全集》、《徐灵台艺书全集》、《伤寒杂禁论》、《十四秘路》、《皇帝外经》和《伤寒论解说》。
*   **C. 学习建议:** 鼓励学习原著，深入理解中医思想。

**核心结论:** 精液的形成、质量与男性生育能力密切相关，而吐司子等药物可以补肾益精，但需根据具体情况谨慎使用，并强调了中医辩证在治疗各种疾病时的重要性。

**根本结论:** 中医强调通过整体观察和辨证施治，关注人体精气的运行和平衡，以达到治疗疾病和恢复健康的目的。

**Overarching Framework:** The content is structured around a traditional Chinese medicine framework, discussing the physiological and pathological aspects of reproductive health, applying herbal remedies, and stressing the importance of diagnosis and individualized treatment based on the patient's specific symptoms and conditions.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[精液形成] --> B(睾丸);
    A --> C(小肠气化);
    B --> D{雪状};
     C --> E{精液};
   
    F[吐司子药理作用] --> G(补肾益精);
    F --> H(治疗阳痿);
    F --> I(不同炮制);
    
    J[遗精与疾病] --> K(梦遗/无梦遗精);
    J --> L(夜尿);
    J --> M(盗汗);

    N[少妇选击与经筋] --> O(腹痛/阴道抽筋);
      N --> P(干筋虚调);
      N --> Q(贵姬农母汤);

      R[头发与肾脏] --> S(肾虚/脱发);
        R --> T(化疗影响);
    
    U[诊脉与中医辩证] --> V(脉象);
     U --> W(辨证施治);
      U --> X(活学活用);
    Y[经典中医书籍] --> Z(金方派著作);
    Y --> AA(经典著作);
     Y --> AB(学习原著);

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style R fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#aff,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
《星平季合》我要常常要长惊《星平季合》那又到我们比如看这个A片或者是在夫妻在行堂之前的时候两位抗读一听到这时候我们五张六幅开始哇 开始去开始起开著来 这五张六幅原起了进入三雕一直直接进入了包括男人的进攻这边现在进攻这边的时候这个从黄色进入这边和蒸化以后还变成雪刚开始是雪到男人的搞完里面搞完是肉朱体外登度下降了以后它会变成白色所以你看到出来的时候精神白色如果有一天小时候能温度下降温度不过的话下来是雪不是精来 排出来的时候老师 我的整个精神里面很多雪原本是因为小时候都活不够了男人的精跟女人的纸帐我们讲女子包这个女子包或者是纸帐讲的都是现代人化就是女人的纸帐很长中医的过去我们不讲纸帐难少女子包好纸都是那如果说男人呢这是螃蕉后面螃蕉后面是小长有个 普遍除的时候这是螃蕉这是小长螃蕉 螃蕉和小长正中间加了一个包膜一个式那这个是三交的一个包膜因为它是一个纸是一个膜中间一个凤而已两片膜在一起那这个才是人生精的地方男人生精的地方那男人在这边生精呢在这度的接待的时候是纯雪这是纯的雪非常精纯的雪我还去没有砸纸的雪经过小长的火假热以后气化过以后再出来才会变成白色的精所以你在女人那个纸帐难操在旁光号小长位子刚好女人女人纸帐难操的位子就是男人的金包 金包的位置是这位吸一那杰货人的时候一切一看因为人死掉了嘛他看不到中这个就是一博某也还没想到就是精的地方那只有在搞完里面找到一些精子在里面那就找到那就是搞完生精嘛那我们太尽以前切了中你想搞完生精吸一两人不知道中文太尽还都没有对不对把太尽拿了因为太尽太尽太尽太尽都还是有精的外国人家什么我们中文他就没有办法配我们中文因为我们中文就有这种没有搞完的嘛他怎么办对不对好刚好碰到我们中文我们什么都有好吐司神会补生意精的要有他因为我们所有的母精好 男人的精而老师我的这个病人好来了这个精子太淡所以他太不能怀孕精进就太好了这个我们吐司就上了中药所有用的种子的药都在都是补精的就是能够补到精子来 吐司是其中一个像腹盘子也是后面会介绍的那他的补生意精的药要所以精子太淡了我们就可以用吐司子尖精骨像我常常用在比如说这个病人骨头断掉了我们有大概有其他的药但是吐司子是一个很好的药那尺的专门是尖中寒你说老师什么是尖中寒就是男人的那个羊菌尖里面比较寒好 精子出精子不能自首自出那小便呢小完变以后然后老师有人老先生常常做小完变以后还又出来低级低级在裤子里面都可以使用吐司子就是你有余力腰痛吸冷下来了寒丝我说为什么你要用啊小心你看他在吐司子的尖剂圣家有问题的人多火这个虚火那羊腔不仅羊腔不伟的人大变造型的都仅准备要羊腔不伟就是这个人本来是因为很正常羊腔羊腔其实挺起来很不会伟很黑晕没有伟没有羊伟的形象停起来那你你知道老师这个人进不住我告诉他这吐司子他吃完吐司子回来他另外告诉你一生我这一辈子从来没有保塌去过吃了你的腰从身群就是吐司子所以我说你吐司子要小心点要看清楚看清楚所以说如果说他你病人说台举你还没有问题你不要给他生吐司子这是我们要当一生要注意的那你要死坏就很好死坏了你知道失坏那补金吃坏那金货我经病得很多很浓很浓那吐司子可是那不绝那所以说你一定要确定他的金不够同时不许主持人他举起来你举的没有问题你说我信问问非常正常然后我想更强一点不是给你吃让你先就懒掉了所以说这个太太门路的时候你发现就到新世代外面有怎么样因为吐司子炒菜给他吃吐司炒的时候味道很好吃对不对他吃完晚餐你那个看他什么时候是大了他什么时候回去会与朋友你只要炒吐司子给他吃吃完以后回来他不举他保证你可以安心的睡觉保证保证没事他不能使用但是如果你心身他不举你炒吐司给他吃那就举起来你懂不懂我意思所以简单讲就是信问问正常了不要吃懂不懂我意思就是好讲那个经济的原因那你如果说你那个经济上面得酒量你如果用吐司子如果炒完后再放在酒哇更补的更强所以说一般人说如果不举经济就很少就可以用吐司子了所以要小心点好不好哪一年来移经这个时候用了很多比如说妈妈来说这个医生我儿子17、8岁刚成年那每天晚上移经已经很严重还有妈妈来说这个医生我那个小孩子每天晚上夜料夜料也是属于移经的一种主方是一样实行的那这个我这个太太我太太为什么那个每天晚上睡觉全身流汗倒汗你如果是肥胖的人非常肥胖那流汗有很多那阳明热震太热了太胖了那很瘦卧然后人家也虚弱提牢颜色汤白没有什么元气这个晚上倒汗的严重也是属于斯均家是斯均家的定义千万不要属定来说你这个经子已经一定很厉害有论严重的我们有几种疑惑第一种就是你做梦梦到与女子交疑惑这是最前的一个第二种呢就是你不做梦就已经第三种最严重的是请到百千多万已经好做了这个这是很严重那都是属于贵金融物物力商加减呢你要可以增加一些气量斯均家呢为什么少妇选击这个是一个很特殊很好的一个地方我要跟诸位介绍这个少妇选击跟我们后面会介绍贵妇阿尔玩是一样对而言同样的症状肚子痛他是感受到为化成男人给你看我们讨论医学不要想那么多包括集结的时候我们身上只有一条筋祖宣音干筋干筋和落幕男人的音昂的地方选击的时候会感受到经历里面抽拉痛了很厉害筋很急好筋急这是干虚调当干筋虚调的时候是少妇选击女人呢一样感觉到阴晋阴到抽筋那个那个太太还跟妳说一身上我的阴到抽筋了那我我还说跟先生行帮的时候很痛都是主义少妇选击所以你不能说老师我这个少妇选击一定要看来有一个来跟我陈时奏肚子里面有个学风的很紧越来越像是想得那么死老金我刚刚想的都是属于少妇选击之症通通可以使用贵姬农母一趟所以贵姬农母的一趟运用的范围非常的广那这是干虚调印头含目前眼睛的婚姻血拉也干虚法落干盛奇华在法干胀的管法的身长盛上在管法的色泽所以你如果头发很干胀该没有油脂的如果没有去补肾盛奇不够那头发掉下来呢好干胀在管比如说我们有病人在乳癌和开玩刀我们在做化疗在做化疗的当时头发就开始掉了为什么因为伤到干胀了头发还要一掉卖出现的急需恐恐是卖很大中间是空的好像冲一样就是下立清古这代表病人呢王选斯经有很严重的劳正好斯经家那卖的这种中恐动为一景卖男子士女子弄胶贵姿劳工努力汤这里劳正的方子呢注意看这是斯经家那贵姿少了呢生姜等一下他拿没有干胀两千红藻这个前面是贵姿汤加上农工努力那你如果说清正比如说我刚刚讲有梦才一交一晶还有呢是晚上是做了恶梦全是梦生很快你就三千三千就可以了那没有做梦都在就在都在一晶就五千五千了那白天都在已经一两一两这样子这样子加上去好不好这我意思吧就一定要会活用它会活用那这个什么七位啊水七生啊好水三生分工三服那也可以练完是煮换纠白其实煮的三碗都无所谓这样那么死亡吧我跟他发生七碗或怎么样的不需要所以说如果当民遇到女人因到抽筋或男人的因击力痛拉紧的痛的时候像刚刚那种政党你真的是一补色他就痛去了就是你或者这种补色不是说我们要开什么那个什么肉虫龙好兔字质来说补色的药或是班农玩不需要贵姿龙我离谱他就可以了千万不要说你老是自己的这个男人那保安这一充需要那女人的因击因到痛你就不会自了就方式一样那我这里开八本书给出位书单书单给出位这个书单呢这个开完以后尽量赶快去找等一下我们DVD出去以后你来不及找了对啊叫不沙喊论编辑的急这个呢是大星台湾的大星书局然后呢作者是单波编解主委呢去看这日本金方家好写的看了以后不是稍微很害怕写得非常地非常地好第二个呢正英方论正英方论这个是清朝王林第三个呢是补灾这是灾号不是其是补灾艺书全集是补灾全集的是路酒之父亲主戴天章这些都是金方家这个父亲主呢是叫有名的侠英他的学生就是城市城市夺所以我相信城市夺出版的写的那个实事秘路跟皇帝外经就是他们父亲主人是还有皇帝外经还有呢可以看的是徐灵台艺书全集但是五州出版五州出版社那这个也是五州出版第五本呢就是上韩杂禁论这个上韩杂禁论并不是贵林版的他是台湾的四林出版四林出版社出版的作者呢就是东汉章中军就是言文要看言文所以我几次不会解释作为还是要回头看言文在第六本呢就是我们讲的十四秘路十四秘路就是城市夺现在都外面好多的翻本第七个呢就是皇帝外经一定要看那是正本觉得是正的有皇帝外经不是假的不是人变的现在人变不出来写不出来那个文品皇帝外经第八呢上韩论解说这个是日本呢大总禁节有名的金方家他自己写得好可是这都可以拿来参考
