Timestamp: 2025-01-14T18:52:42.679310
Title: 反社会人格的恶魔，到底有多可怕？奸尸对他来说只不过是个宣泄方式...毫无人性可言 BV1ba4y1976G
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ba4y1976G/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.-1&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 9:40

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**Outline Summary:**

1.  **案件引入:**
    *   以一起离奇的报警电话开始，一名中国传媒大学的女研究生周路失踪。
    *   警方调查发现，与周路最后接触的同校导演专业学生李斯达也失联。
2.  **调查进展:**
    *   警方调查发现李斯达的出租屋是关键地点，周路曾到过那里。
    *   警方在李斯达的出租屋发现周路惨遭杀害，现场极其血腥。
3.  **凶手动机剖析:**
    *   李斯达的杀人动机是“变态”，他渴望通过杀人获得刺激。
    *   他将杀人视为一种“剧本创作”，寻求极致的杀人体验。
    *   他毫无悔意，甚至在受害者临死前故意拨打求救电话以增加“戏剧性”。
4.  **凶手背景:**
    *   李斯达从小在压抑的家庭环境中长大，父母对其要求严格。
    *   他渴望“犯错”，寻求被关注，这种心理逐渐扭曲。
    *   毕业后事业不顺，让他最终走向犯罪道路，将杀人作为发泄途径。
5.  **作案过程:**
    *   李斯达最初的杀人目标是一位男同事，但因故未遂。
    *   他选择周路作为新的受害者，利用其对表演的喜爱将其诱骗至出租屋。
    *   李斯达对周路实施残忍的杀害，并享受着这一过程。
6.  **案件结果:**
    *   李斯达最终被判处死刑，但他依然毫无悔意。
    *   案件揭示了凶手扭曲的心理和反社会人格。

**Core Point:**

李斯达是一位具有反社会人格的凶手，他通过策划和实施杀人行为来寻求刺激和满足。

**Fundamental Point:**

家庭环境、心理扭曲以及社会压力共同促成了李斯达的犯罪行为，凸显了反社会人格对个体和社会的巨大危害。

**Overarching Framework:**

这起案件的框架是一个犯罪心理分析案例，围绕着一个反社会人格的形成，其扭曲的动机和残酷的犯罪行为，以及最终的法律审判，反映出个人心理健康和社会问题的复杂性。

**Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
        A[案件引入] --> B(周路失踪);
        A --> C(李斯达失联);
        B --> D[警方调查];
        C --> D;
        D --> E{李斯达出租屋};
        E --> F[发现周路遇害];
        F --> G(凶手动机);
        G --> H[变态心理/寻求刺激];
        G --> I[“剧本创作”];
        H --> J[无悔意];
       I --> J;
        G --> K(凶手背景);
        K --> L[压抑家庭];
        K --> M[扭曲心理];
         K --> N[事业不顺];
        L --> M;
        M --> N;
       N --> O[犯罪道路];
        O --> P(作案过程);
        P --> Q[诱骗周路];
        P --> R[残忍杀害];
        Q --> R;
        R --> S(案件结果);
        S --> T[死刑判决];
         S --> U[反社会人格];
        T --> U;

        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
你给我说 先说等没事你给我做了什么事啊什么事啊 我们还是死人家们的好 我们你活来还是不活着啊快点这个人是什么事啊你知道什么是反社会人格吗今夜这位号称北京最变态的凶手会告诉你的案人前他是老师本份的导演学生人后他为了寻求自己完成自己的杀人巨人将中国传媒大学23岁的女研究生残忍伤害并进行了监视而最让人痛心感到不可思议的是在他生命的最后一刻还曾播通过求救电话是啊 紧急 传救我已经出血了我现在是必行血等一下我有已经看不清楚了等一下等一下 等一下你还没听见话喂你还怎么了在他出出怎么了这出血哪出血了我那召到了他活着活着不好听完后你似乎觉得这个男人在害怕在后悔和恐惧然而这确实他故意在挑衅警方使他疯狂杀入中最紧张刺激的一碗尽管被毕后他也没有表现一次的怀恨算他给人倒霉了就是他就是无的形容人时间2015年8月10日地点北京是朝阳剧这天清晨许朝阳区派出所接到了中国传媒大学的报警电话称他们学校一名女言究生理起始综了电话电话大不同消息消息受不到询问其家人和朋友也都不知其下据了解失联者名叫周路10年23岁江苏一星人就独于中国传媒大学影视学院在2014年刚刚考上表演研究生长期有意长相甜美热情开了是老师和同学们对他的评价据同学回忆在8月9日中午十分他跟周路吃过饭后周路便急匆匆地跑出校门林走前还提了一嘴说是同校导演专业的李子打叫他去拍偶相聚今天仅仅是世续晚上就会回来到了第二天下午周路本市去参加好友的婚礼可婚礼都结束了还是辞识不见他的身影于是好友感忙播通他的电话打了十几个一直是关机状态而更为奇怪的是与其同情的李子打也一直联系不上但身为常年人起初大家也并没有多想但随着时间的退役和巡人起事在各大高校纷纷传播还是依旧没有周路和李子打的小姐无奈同学们这才告诉老师没有机想表明明就是这一定不是被害了但联系的不能当中打扰成当中就是逐渐发现就是可能在女孩儿有何危险接到报案后明警先后排查周路和李子打各自的赞助地以及两人有可能出现的场所调查得知周路除了在学校的起事外没有其他的居住地而李子打则在外面租了一件公寓8月11日凌晨明警来到了李子打的住所可此时的房门紧索足足敲了10分钟的门时中没有人应打要业公寓的监控后发现在两天前周路确实来到过李子打的出足物这也就是说李子打的出足物内一定有着什么不可告人的秘密而就当警方准备破门而路的时候在外看查的明警划来的消息称李子打此时此刻正藏身在附近的内门骨翻脸当今明警驱车赶往此处并找到了正在看迭子的李子打但里面并没有周路的身影在哪儿在我出屋里这个那个王力嘉宾那个那个怎么在出屋里啊你看你个阻止点走路里了吗对着点走路里啊给我说先说等回来你给我说了什么事啊我打人子人的这个这个也是什么事重人最不想发生的事情还是发生周路遇害现在此时此刻正藏在李子打的出足物打开房门一股浓浓的血腥味直洗明警的脑子现场藏不认读墙上和地面上漫是血腥周路遮全身翅膀的躺在地上一动不动其脖梗处有明显的刀痕脖子跟头部只连接着一层皮其残忍成动让在场的明警都不含而离那么问题来了李子打的做案动机是什么两个字变态脱脱的大变态两个找过一个巨大的刺激来发现是吧平常一般整体手法也没有这种不可能让他这种倒霉了就是他是你无辜的犀声者你没听错就想找一点刺激发现他是倒霉无辜的犀声者这就是李子打沙海周路的解释在他亲手输血的比路中残忍和对生命的模式体现的临离禁止他竟没有意思的怀恨只觉得没有达到某种杀人的效果不由地让人伸丝这真的是人吗我做什么亲手无辜的事情我居然没有什么篡位这就是反射和人口极度地一做我一更新把别人的生命看了可有口误李子打23岁和男西相人从小就生活在知识的海洋里父亲是大学教授母亲是中学老师因此家中的环境时常是压抑只要李子打成继不好或者饭一丁点错误都会为止鼻子骂脸但巨李子打说尽管每次被骂可他却十分喜欢那种饭错误的感觉那感觉使人满足使人放松更使人变得似不及的他想犯错想被人称为坏孩子耐和年龄太小在家上父母的管教见见的他只好将这种心理隐藏起来那些邪恶的种子也在慢慢的发芽2010年他凭借着自己的成绩和采访考上了中国传媒大学逃离了家庭和父母他法律还是放非自我了那心的野兽终于爆发了喜欢拍一些反社会的照片也喜欢发布一些暴力的话严调思和神经细细是学生及老师对他的高度评价一黄眼四年过去了他也迎来了毕业有的人继续伸造有的人继承加业还有的人选择合适的工作而他却连毕业论文都写不下最后所行放弃四年白上在汽车4S店找到了一份谈钢琴的工作老李在这多位一嘴4S店难道还卖钢琴吗工作七个月后李斯达不满足于现状觉得工资太低又不提拼决定辞职干达到了年底他仇北资金开罚了一个赴导办仅仅两个月变回的固茶都不生之后又相计找了几份工作最终都以失败告终学学上不好搬搬找不下李斯达觉得自己纯纯就是一个废物没有任何转折的机会驴驴的碰壁让李斯达走上了寻死的路我和转折的感觉就是所以就非常的先飞一轮就有点想先死一年但这会并不着急自己死而是先让别人死为了寻求自己他还像创作剧本一样设计了一套周秘的杀人计划起初受害者并不是周秘而是4S店的一个对他拨有照顾的男同事说说可能是在相有一段时间的刺激然后再去刑但因多次有事为有拒绝了李斯达的寻求于是他又开始了另一个举文那就是寻找女性不出意外周路成为了人选两人虽是认识但仅仅是笑有的关系看着周路每天发的朋友圈他去打念了美丽的外表和诈猎的眼纪让他瞬间想好了一套举文也就是杀人计划他利用周路对表演的热爱黄春自己有不惜的角色非常适合的要求他来他的出租屋先试一下戏天真无邪的周路党真了并答应了下来到了案发当天吃过五饭的周路跟随李斯达来到了他的出租屋和前脚钢剑后脚刀子就嫁到了周路的脖子上李斯达路出了狐狸尾巴他未必周路脱下衣服与其发生关系但本就高傲的周路则会同意一来二去两人牛打在理解可终究双权难底见到三个小时后周路的脖子已经血肉膜墙上跟地面上满是血净可看见严严一系的周路李斯达并没有感到一次的害怕反而变得更加的兴奋还故意让周路波打爆警电话自己则是伟众成害怕的样子怎么了在这出了出了怎么啦出血打出血了那召到了他活活着好而这也正是他杀人剧本中的结尾勤受勤受不住只有这两个词能够形容的致死一个花节少女就此调理但最让人奋憾的是即使面临死刑李斯达还是不后悔自己的行为他觉得杀人并不需要揣回再发怨开听见其妇还未细变解的李斯达从小积极向上乐于助人爱护生命长大后更是尊敬手法做出这种事仅仅是因为他患有精神命可连天下父母心但可连的是父母该死的是李斯达天往灰灰树而不露李斯达因故意杀人最被判出死刑
