Timestamp: 2025-01-02T02:09:42.183988
Title: AI教父辛顿：得诺奖前，我没有办公室_哔哩哔哩_bilibili
URL: https://bili2233.cn/3MXYZiU
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**核心总结：**

1.  **人工智能发展与担忧：**
    *   AI教父辛顿认为，若非图灵和冯诺依曼早逝，AI历史可能不同。
    *   辛顿担忧自主致命武器的出现及政府监管不足。
    *   AI发展迅猛，OpenAI已接近实现通用人工智能 (AGI)。
2.  **AI的应用与影响：**
    *   AI在医疗、教育等领域有巨大潜力，可能惠及穷人。
    *   AI的发展可能导致一些人失去尊严。
    *   AI工具功能强大，但可能存在“伪装对齐”问题。
    *   AI领域发展迅速，相关企业盈利可观。
3.  **个人与职业：**
    *   辛顿经历坎坷，但最终成为AI教父。
    *   OpenAI创始人奥特曼认为，如果对某件事没动力，可能是因为方向错了。
    *   AI领域的竞争激烈，需要具备很强的实力。

**核心结论：**
人工智能技术正快速发展，既带来巨大机遇，也引发对伦理、社会影响等方面的深层担忧。

**根本结论：**
人工智能的发展潜力巨大，但需要审慎对待其带来的伦理和社会影响，并进行相应的管理和引导。


Content:
Geoffrey Hinton谈职业生涯坎坷：若非图灵和冯诺依曼英年早逝，人工智能历史可能大不同~ AI教父辛顿：我女儿30岁生日礼物是英伟达股票，现在已经翻了五倍。 AI之父辛顿： 自主致命武器即将出现 但政府们不愿意受到监管 OpenAI创始人奥特曼： 没动力不是你的问题  因为这件事本身就是错的 顶尖对话：李飞飞和杰弗里·辛顿（2024诺奖获得者）聊人工智能 当你把六代机的照片给AI并问这是什么： AI之父——辛顿得知自己获诺奖后有什么反应？？？ 辛顿的AI预言：未来10年的奇迹 辍学、失业、做木工 AI教父辛顿的传奇人生 为什么现在AI没啥热度了 马斯克X.AI团队员工接近一半是华人，一年竟赚了4亿美金！ AI竟会表里不一：人前一套，背后一套！新研究揭示AI会“伪装对齐” 清华大二图形学什么水平？ 在1500把剪刀下面坐着的装置艺术家 全球最强AI工具排行榜（2024年12月） 微软发布最强小模型 Phi-4 推理能力媲美O1 OpenAI CEO奥特曼最新采访：通往AGI的道路已经非常清晰！ 我们基本上知道该怎么实现它！通用人工智能 2024年诺贝尔物理学奖得主：AI会让很多人失去尊严 o3世界排名175，击败99%选手，普通程序员要GG了 OpenAI CEO奥特曼： AI对穷人的帮助大于富人！ 有望实现免费医疗和教育
