Timestamp: 2025-01-02T04:03:06.308262
Title: 一代國學大師爲何晚年落泪，感嘆衆生無知！曾仕強首次在演講中哽咽落泪，人有知識而無智慧很可怕。曾師一生講學授課，桃李天下，他要說現在的人，偏偏都認爲自己有知識，而有知識不一定有智慧。 sZLsyP85NOc
URL: https://youtube.com/watch?v=sZLsyP85NOc&si=MTlAfz7ADtzzx34M
Status: success
Duration: 20:26

Description:
### 核心总结：

1.  **人生目的：**
    *   人生的最终目标不是追求物质或地位，而是追求“善终”（闪中）。
    *   “闪中”即有意义、有价值的死亡，而非无意义的消逝。
2.  **生存与意义：**
    *   人生前半段为生存而奋斗，后半段应为下辈子积累福报，追求灵魂的提升。
    *   避免执着于结果，应注重过程，顺应天意，完成人生使命。
3.  **幸福观：**
    *   真正的幸福不是在选择中获取，而是接纳人生的全部，并对所拥有的一切感到满足。
    *   幸福不是偏颇的二选一，而是生活的全面满足。
4.  **命运与心态：**
    *   命运取决于心态，积极的思维会将坏事转化为好事。
    *   心想事成是“心想进程”，环境会随内心而变化，要积极思考。
5.  **财富观：**
    *   不应执着于追求财富，而应让财富主动来找你。
    *   富贵天定，应尽人事，听天命，随遇而安，过好自己的日子。
6.  **为人处世：**
    *   要为自己而活，也需为他人考虑，努力取得谅解，才能安足。
    *   人应尽责尽力，反思自己，问心无愧。
7.  **人生觉醒：**
    *   要及早觉醒，明白人生最终为空，并找到自己的使命。
    *   身体是灵魂的工具，任务是求得好死，完成使命。
8.  **灵魂与心眼：**
    *   打开心眼，看清心灵真相，回归纯净的心灵领域。
    *   通过行善，积累福德，为人生奠定成功的基础。

**核心结论：** 人生的真正意义在于追求一个有价值的“善终”，这需要我们及早觉醒，找到自己的使命，并以积极的心态面对生活中的一切，顺应天意，积累福德，为灵魂的提升而努力。

**根本结论：** 人生不是追求物质或地位，而是理解生命的本质与意义，完成灵魂的使命，实现有价值的生命终结。


Content:
曾老为什么晚年落累,敢谈众生无知?讲起来,有时候心肯双,我们太无知了,偏偏又认为知识有知识,所以孔子讲,我无知也,我无知也,孔子讲,我不想讲话了。你知道为什么曾时强先生会晚年落累吗?他一生为发洋盗童文化而奔走宣传,常常有很多人问他这个问题,人这一生到底为谁而活。曾老说,人一生追求的是什么?有的人说,高官后路,有的人说,金钱财富,有人说身份地位,这些都有一定道理,但都不是最终的,他探习道。民力都是专业成功的,民力只是为了我们生存的,但是如果一辈子都在求生存,这个人还不如不当专,因为太痛苦,这样各位才知道为什么人可以活120岁,但是60岁就要退休,应该做到100岁,我做了60岁了,就是告诉我们,你追求民力是为了求生存。求生存差不多60岁就该高一段落了,不要那么辛苦,后面的事情是应该为你自己的下辈子去做的,不是为这辈子做的,但是现在很多人不是,他一离休,他就觉得我应该玩,到处走,这个生病,其实台湾有一个蛮有名的人,我不忍心说他的名字,他一直很忙,他身体很好,后来他找到一个地方说,这辈子可以休闲,可以安静,两年就死了,因为他觉得没有动的价值,没有动的价值,活得也没用了,既然活得没用就走了算了,连要凡是退额不休的人都活得比较久,反正退了就说没事了,那真的没事,没有事就该回去了,没事,留在这间房子,所以很多事情你要把他想通了你就知道了,只剩那时候不是为了求生存,人一辈子为了求生存,他真是倒没头顶,国是学功的,我就知道,我在学生时代我要操纵车船,就是如果我到了七八十岁还在搞车船,那我其实觉得这一辈子是在做车船的奴隶,但人要靠自己去决择,为什么五十二这天命就是你到五十岁,你回头一看,你知道你选对的没有?人生中很多事都充满了无可奈何,已经既定的结局,变无法通过人力改变,面对这些变故,我们能做到的,只有近人事,后止天命,曾老说,人这辈子最傻的事,就是在结果上花太多的时间,而忽视了过程的重要,忘记了天意难为,我们应极早地探训自己的人生使命是什么?顺应天时,顺从天意,如果能够得到好的结局,便是最好的安排,其实我们真正追求的,就两个字,闪中,那么什么才是闪中呢?人的一生能否达到闪中?他说,做大官也是死,花大才还是死,活到120岁,也不过是死,那我还干好,很多人就是这样做一段就看破红城,提前做核上觉得,什么都不管,我告诉你,死有两种,一个闪中,一个不闪中,就是个明白的吗?因为你迟早要死,但是你要求闪中跟不闪中而已,人生迟早有死,但是,死有重理派上,有轻易活毛,所以你一定要死得其实,死得起所,死得心安里的,就是这样而已,那你要怕什么?好,我被你结论很简单,只要你活著,只要你有一口气在,你就得好好干,这才是中国人的人生管,而结果不要去问他,因为最后都是死了,另外人生最后是一样的,就是什么?六指长,三指宽,三指后,于是我比较刚好跟你歧视,你养不起剑,自贵以来没有例外。这句话大家要做参考,当你一清都很平顺,或者是有钱有事有关为的时候,人家会集中眼关,看你,最后是不是闪中?最后是不是闪中?因为其他都是人的标准,就善中是天的标准。中国人一生就求得一个好死而已。所以你才知道,我们骂人最难听,就是这个家,我不好死。所以当你一切都很有著落,好像都没有问题的时候,你就要开始注意,自己一定要善中,善中是不容易的。缺少了善中的觉悟,曾老说这辈子也就白火了,我们来到这个世上,不过是追求安全回家而已,人此生的追求,摸过于善中二字,善始善中,这是孔子的追求,同时也是这世间之人的共同追求。开始,很容易,而过程也是由我们自己来选择,可是能够拥有好的结果,这就很难做到了,或许谈到人生的意义,每个人给出的答案都不一样,就像幸福,每个人的标准也不同,可是大多数人都认为现在的生活不够幸福,那什么才是真正的幸福呢?曾老说,凡是你由所选择的时候,几乎都是不幸福的。什么叫做幸福呢?有人认为快乐就是幸福,有人认为那不简单,他说要身体健康才幸福,有人说要父母酸权,然后人子女都很孝顺才叫幸福,有人说我要有权饼,我讲话人家会听,我发号是令马上回立甘建营,这才显得幸福,可见每个人,他的立场,他的观点不一样的话,那么幸福对他来讲,就是不一样的东西,但是不管怎么样,大多数人都认为现在的生活不够幸福,这次是事实。我们为什么不幸福呢?我想很简单,就是因为我们的想法不够周全,不是偏借边,就是偏那边。我讲得清楚一点,就是我们很喜欢二选一,你只要两个选一个,我保证你不幸福,你要选身体健康,还是要选有财富,你怎么选?你说我身体健康,然后你的体力很好,身体状况很好,就是永远很平穷,你觉得这样会幸福吗?然后你想想说,那我干脆权财富好了,好,现在给你很多很多钱,几乎是用不完的,可是你身体很差,实也不能吃,用也不能用,那你要这种权干嘛呢?这样会幸福吗?可见反而是要你两个选一个,或者三个选一个,或者四个选一个,而且很多个里面,只请你选一个的话,那你就是不幸福。反而是有所选择的,你会发现,几乎都是不幸福的,因为任何一种选择,都是一小部分,而不是全部,而人生呢,他必须要大部分,随身不敢说全部,他应该大部分都很满足,他才能叫幸福。可是有些人总会疑惑,为什么有的人生来就很幸福?有的人一辈子拥拥路路,有的人却要背负整个家庭的债。曾老说,其实命运取决于自己对人生的态度,任何事情当你把它当做好事,他就真会往好走,当你把它当成坏事,他就真的会往坏走。命运中的幸福不幸,都是你自己造成的。而命运中最大的阻力,就是你在内心中,为自己设下了许多障碍。其实命苦的人,身上往往都有一个痛病,就是把一切原因都规劫于命运的不公,为什么别人就命好,他偏偏就命苦。所以说,抱怨者皆命苦,老子在道德金中也说,亲戚向上,著其下臣,我们应该少一点抱怨,多一份用心,人生就能如愿,等上新的结题,当我们一切往好的去想,中会心想失诚。亲亲松松过日子,不要自找麻烦。你说忙要变成习惯才好,那可以下辈子还忙,要忙到哪辈子不知道,你自己去想好了。你到大陆发现,上海,那个人不掉快不掉,可是你到四川,他就没事了,整天打麻将,可是打麻将,他也没有少钱花,他也没有少钱不够用,就惯不惯。我们都是用人去想像,用你的心去想像,用你的脑子很奇怪,没有难回事,你这一辈子该有多少钱,他就会有多少钱。你想也是那么多钱,你不想还是那么多钱,你做也是那么多,你不做还是自然来,只是你不敢去城市,干净,你怀疑你就完了,你看我们去拜拜,求神保佑,最后这里有一句话,不可怜,都是你自己否定,你自己那就完了,人最大的敌人是自己,不是别人,人生的一切,其实是有定住的,只是现在很多人不了解什么叫定住,总绝对这是明星,定住就是你经过不断的努力,最后那个结果就叫定住,不要搞错了,我们一生就是透过不断的努力,来寻找自己的定住,但是在你没有找到定住以前,你会很多取责的变化,你就会怎么样,会紧张,会抱怨,会烦恼,会优求,我讲接触人生的过程,七方人说命运在你的手中,我不认为这样,我认为命运在你的心中,因为中国人讲心想是成,每一根都这样想的时候,中国一定是这样,命运在你的心中,不是在你的手中,心在哪里,心不在这里,这个叫hard,叫心脏,这个不是心,心在这里,这里是什么,其实就是观念,所以你有什么样的观念,你就什么样的未来,很简单,你如果认为说,我会越来越愉快,你就真的越来越愉快,人是观念的东西,你有什么样的观念,就是你有什么样的心思,你的未来就会照著这个去实现,我们每一个人都觉得,台湾会越来越好,台湾它就越来越好,当每一个人都觉得完了,接下来完了,什么都没有了,它就真的什么都没有了,这个是十足的叫做心想是成,一点不错,其实讲起来是,我们的慈场跟天地的慈场在互动,其实是这样,我希望各位了解到,我们这个是最好的脾气,就是个人电脑,宇宙慈场就是internet,当你想什么的时候,就等于打字一样,然后它那边就打进什么自信进去,当越多的人,心心念念,台湾完了,台湾经济没有救了,台湾自子越来越苦的时候,它那边一排的都是这样,然后你就整个下来,所以我希望各位要记住,从现在开始,只能望光明面去想,不要望黑暗面去想,不要。现在的社会越变越快,导致你的心也跟著一直安定不下来,当人心求变的时候,它就越变越快,人心求安静的时候,外界就会跟著安静下来,曾老说,以前我们只知道心想事成,其实应该是心想进程,外界的环境是随你的心在变,你的心觉得现在很冷,它就越来越冷,心想事成不是住院语,我们不应该把它当成住院语,心想事成应该是虚数据,因为本来就是这样,问题是,你自己在否定自己,所以心态能是我们成功,也能是我们失败,同一件事,由于两种不同心态的人去做,其结果可能截然不同,心态有时候也会决定人的命运,但是现在人人都为钱财本部,有人说金钱能解决生活中90%的烦恼,一个财自就能给人带来想要的富贵和幸福,可是古话说,命中只有八抖米,走便天下不满生,大概意思是说,人这一生的财富是有定数的,关于富贵是否在天,没必要去纠结,就像命运一样,你只能敬人事,听天命,自己经营好自己,努力去改变,顺事二位,只有做出来了,才能知道,曾老还说,那些越想赚钱的人,是越赚不著钱的,钱是什么?钱就是你的影子,如果你去追你的影子,怎么追都追不到,你跑得越快,他跑得越快,所以想要找钱,就倒过来,你不要他了,他就死死跟著你,要钱来找你,不要你去找钱,否则一辈子都很辛苦,而钱来找你,那你就轻松愉快,老天一直告诉我们,钱才是生不带来,死不带走的,人想求富贵,就一定求得到嘛,关于这一点,孔子也讲得很明了,富儿可求也,随之便知识,无意为之,意思是,如果有人跟我保证,富贵可以求得,就算是去替人家拉车,我都愿意做,这就在告诉我们,没有人能够保证你,走哪一条路可以富贵,因为富贵是天在定,天意是不可测的,人只能尽力而为,最后的结果只能听天有命,他接著说,孔子还告诉我们,要随余而安,有钱可以安心的过有钱的日子,受穷了,也不必羡慕别人,不偷不抢,也能安足的过自己的日子,其实穷的日子要快乐比较容易,富有的日子要快乐比较难,我认识很多很有钱的人,他们的日子实在是不好过,所以,谁也不要去羡慕谁,每个人尽心尽力,过好自己的日子,才是正确的态度,人身为自己而活,人到底是为自己活,还是为别人活,曾老说,如果你还在讲为别人活,那你太弃惨了,因为你变成大家的奴隶,但如果你还在讲为自己活,那你也很弃惨,你就会是顾家寡人一个,连一个朋友都没有,可见这两种回答都是一片之间,片面的相信任何一句话,都是断章取义,所以,一定要把两句话合在一起想,人要为自己活,必须先为他人活,因为人家不让我们为自己活的时候,我们也是无能威力的,做人要努力取得大家的量解,从而为自己而活,这种人才算到达了安足,人这一辈子能够安足,做自己当然最好,但是实际上,大部分人是到达不了做自己的地步的,只能在日常的为人处事中,当尽责尽,当执责值,实施反省自己,反思尽力去做,问心无愧就好。你各位去了解一下,人只有到死的那天才知道原来一些是空的,太我啊,那个人要回家的时候,他才发现一个东西就带回去,为什么你一定要走到人身,最后一点你才决定,一切都是空的,那你不是白和一辈子。人只要到死的那天才明白,原来一切都是空的,可是都太晚了,曾老一直劝我们,要早点觉醒,他用了四十年的累积,留下了生前最后一步著作。记住,当你做哪一件事情,使你很兴奋,使你感觉到很有价值的时候,那就是你这辈子的人物,人每一个人都有使命来的,不是说我这辈子在这里,晃晃晃就过去了,不是这样,你身在哪里,或是谁,长大怎么样,都是你自己在安排,人自己就是主宰,我讲这些话,是研究四十年的成果,人不可以乱讲,如果没有根据,我是不会讲的,我也不愿意讲,我今天在这里讲这些事情,是我四十年,我才敢讲,或者我怎么敢讲,如果我没有根据,我自己没有搞清楚,我敢讲两段讲,那不可以,四十年的魔术,我已经规定成一本书,是在商屋出版,正式出版,就叫从灵魂看人生。书中说到人生在世,身体只是灵魂在人世中的工具,人生的任务每个人并不相同,但是,就身体这一部分而言,却可以归那位唯一的任务,那就是求得好死,很多人都没有完成,这一生真正的使命,我们此生究竟为何而来,人生的任务到底是什么,人没有出生以前,就按照自己先天的规划,选择合适的父母,出身与什么样的家庭,做男做女,有自己决定,男人一生要过五个关卡,前官,名官,美人官,宗教官,艺术官,女人也同样要过五个关卡,前官,佛官,子女官,异性官,首寡官,男女都应该长一些心眼,打开心眼,看心灵的真相,世界有营就有养,因的部分通常比养的部分还要大,只有回归最原始,最自然,最纯净的心灵领域,才能听见心底伸出最真实的声音,所以当心眼打开时,才可以看见心灵的真相,我们因随时保持正相的思考,灵魂来投胎为人,我们只知道,这一辈子所使用的身体,必然有使用的气宪,非死亡不可,而我们的先天人生规划,又受到累世的业和会的限制,只能相对的自主,又必须接受自然规律的限制,我们又因如何趋急必胸,才能走出理想的大道呢,真正的成功,远于祖上有得,天底下任何东西,都可以松吧,并且每期名为其解脱,可为度道德不能,我们在这一方面可以说,以待不如以待那么负责,在大学这一本书中说,君子先胜乎得,有得辞有人,有人辞有土,有土辞有财,有财辞有用,总结来说,便是得哲本业,财者默野,真正成功的人,根本原因都在于祖上有得,我们应该多记得行善,如果你正处于迷茫阶段,建议你看看,曾老生前写的这最后一本主作,或许会改变你很多观念。
