Timestamp: 2025-01-02T11:53:45.474915
Title: 人生就是幾個大的關卡，不經歷磨鍊，難成大事！#曾仕強 #易經 #國學智慧 #人生 goz-VCPIJwU
URL: https://youtu.be/goz-VCPIJwU?si=L3tYCEkRwzC9MIcX
Status: success
Duration: 19:39

Description:
**核心要点：**

1.  **人生关卡：** 人生由多个关卡组成，顺境逆境皆有其利弊，过于平顺反而不利于成长。
2.  **责任与自主：** 人生应以自己所积累的责任为基础来规划，该做什么就做什么，该怎么活就怎么活，不应受他人影响，保持自主。
3.  **决策与变化：** 决策没有固定模式，应根据具体情况变化，需考虑各方观点，并受运气影响。
4.  **领导者的智慧：** 领导者应具备果断决策能力，同时也要理解人情世故，以及运用策略说服他人。
5.  **借力与顺势：** 做事要借力使力，顺势而为，不要固执己见。
6.  **人际关系：**  老板对员工的態度非常重要，考验老板是否真的在意。
7. **装神弄鬼：** 有时候装神弄鬼不是真的相信鬼神，而是要迎合别人的需求。

**核心结论 (核心要点总结)：**人生充满变数，要保持自主，根据实际情况变化做出决策，并顺势而为。
**根本结论 (终极总结)：** 人生的意义在于承担责任，并根据变化的情况做出明智的选择，最终实现自我成长。


Content:
人生就是几个大的关卡,每个关卡,你都不管顺利不顺利,其实都一样的。顺利也好处也坏处。不顺利也坏处也好处。总之我们的成长过程当中,如果太平顺的话,你就等于白活了,要这样的观念。一般的任何人希望很平顺。其实平顺就是没有模念,没有模念就不可能成长。我们今天用叶,叶不一定是坏,很多人听到叶就认为是坏,不一定。好的也叫叶,坏的还叫叶。总之你履世所履基下来的负责,你才安排你这一辈子怎么走。所以该怎么做,就怎么做,该怎么活,就怎么活,这样才叫自宅。负责就一点也不自宅。你应该很多人,他想试试他的领导对他是什么个态度,他就跟领导讲,我母亲过世的,我要回去手上。看这个领导怎么回应,你回去啊,就不要,根本不在乎你。你不能回去,那又是不同的感觉。其实你如果读真诱犯,你也真诱犯的过程,真诱犯他回家手上,其实跟政治都有很密切的关系。当然每个人是不一样的,所以独立时他是没有模式的,没有固定的,他是变化的。52岁的时候,刘柏文的妈妈,他是幸福,富士,早一年往生的时候,他本来就想回家掌摸。这个话就告诉我们,他母亲是在刘柏文51岁的时候,就往生。可是为什么他会拖到52岁才回去手上,只能到底。因为朱元璋在他母亲过世的时候,很成直的位留他,两人经常见面,他签笔的血性。这就告诉我们,人意人之间,你可以当面用话,或者现在用打电话,甚至用手机,用各种方法去表达他,可是他要有一个亲笔性,就表示非常慎重。表示他是很依赖他,很相信他,那这句是什么意思?就是刘柏文,他辅佐朱元璋刚开始的时候,他们面临到一个非常重大的决策。因为那时候,反原,就是反原朝的势力也很多。对朱元璋的样子,东边有个张式城,西边有个城油亮。城油亮势力很大,很强,张式城是相对的比较弱小,所以他们每次开会的时候,我们先打谁?是打强的,还打弱的,我会想各位,你的感觉怎么样?你有两个对手,你是先对弱的,还是相对强的。我必须要说明,兵法也是没有固定的,一切只有三个字叫做看著办,因为所有都在改变了,你怎么能够固定的?我们根据什么?其实兵法看起来很复杂,变化多端,但是他到底非常简单。就是看这两个人的个性,所以为什么说当老板的人你的责任是占到70%?当年,朱各亮决定先打朝鲑,后面打孙权,可是刘备他的意见,我先打孙权,然后才打,朝鲑,就两个方向不一样。我讲到这里是希望大家要抽时间看三个原因,一个人不看三个原因,那是一辈子的遗憾。你看所有这些都跟三个原因有关,你到底先打谁?刘备如果听朱各亮的话,先打朝鲑,他就同一天下了。天天才要先打孙权,他死的时候,连四川都不敢回去,因为没有黏回去,所以一个决策的错误,后面是影响非常严重。现在一样,所以我们有一句话大家要放在老板里面,历史经常是重演的,因为他所能变化的也不多,但是每次都不一样,在朱各亮的时候,一个是孙权,一个是朝鲑。在朱元璋的时候,一个张式成,一个成有亮,那里面人就说我们先打他,他就比较好打,打下来我们再对候强的。有人说不行,你去打他的时候,他趁一来打你,那你不稳蛋的吗?所以你先打他,你只要把他打下来,他一定输的,为什么每次做决策那么困难,就是各有各的道理,而且天前都有道理,叫做公收公有理,婆收婆有理,到底谁有理,到底谁有理,老实讲你的运气决定谁有理,你运气不好,你决策再好,也是不行的。所以现在很多人都相信科学说,如果这个分析什么不见得,那个历史上进上人多的输的,人少了还赢了,看起来一定输的,最后赢了,看起来这样最后不一样,发觉都有印象。所以这两派真不下,真不下的时候,朱元当就问,尤不恩,他说大家都说你是自夺心,你说说看,其实像刘不恩是老教就知道他会问他,但他不会先输,这才是聪明的人。现在很多人很喜欢先输,我告诉你,你告诉他该怎么办?你兄有群主,你知道他知道要问你吗?他问你,跟你告诉他,他分量完全不同,所以他绝不可能说是等到朱元当开口,我想想看,朱元当觉得你知道这个时候还在想,那你说什么呢?他还算好的,你还要想,那我敢相信你吗?更糟糕,所以刘不恩就说先打成有量,先打成一件,很坚决的,一点不由于而不是商量的,现在很多人不是,我个人的意见,你个人意见算什么,你个人意见。最后,祖公你决定,他心想,我不知道我决定,要你说,现在人都在讲废话,就是没有读书,读读西方那种书,读学西方的沟通,该果断要果断,该客气要客气,该怎么样怎么样,随时在变化,这才是有智慧的,刘不恩,一下就说打成有量,怀儿,朱元当会决定一点害怕,因为大家都说他打不得了,你打他呢,就问他我们打他有保温吗?那这句话就是当年刘不恩去问祖哥量的,说嘲笑来打了,你有保温吗?你看你死都是一样的,只是人物不同,地点不同了以为,祖哥量当然怎么回答,他们不会那么笨说一呼,那不是白讲了,朱哥量当然回答说,你相信我多少,我觉得人多少个事情,他也是一样,他说陈有量,这个人很骄傲,他代步下不好,我们刚好相反,你很谦虚,你代步下很好,所以他的人是散的,我们的人是团结的,所以我们一定赢,你看这个回答得好,但是陈有量不必等到你去打他,他先来打努力,他根本他制造就说是你吧,因此陈有量在他们还在政治要打谁的时候,他就隐兵东笑了,隐兵东笑的时候,那是朱元璋面临的最大的一个恐惧,以为所有的干部都说不能打,打不够,我们要怎么办,人已经慌慌,没有战就赢先败了,那朱元璋就问,有不恩,你要怎么办,你不问说不打的,水主张合的,斩,老讲我们想到以前的动不动就杀头,你现在应该知道如果不杀头,每个人都意见一大堆,现在就是不杀头,所以每个人都意见,是啊,谁敢讲,这样就一致几种,力量几种,那就开始想,怎么打,这个怎么打,我们后面再说,先把母亲这段料理完了,再说,因为打仗其实眼里是非常简单,一补孙子兵法大家讲的一大堆道理,其实就一个字而已,就是水,你看我们做老子影响很严重,上上落水,但是我们都会被上上落水,如果照顾你上上落水是怎么意思,我不知道,我一到这个道观,就导游,去介绍,就是上上落水,我就问他什么叫上上落水啊,他说老子说水最重要,我说老子没有说太阳挺重要,太阳不重要,只有水重要,还有空气很重要,太阳空气水是三个最重要的,怎么你讲这样水呢,可见这讲话不对了,老怎么那么笨,就是被导游讲笨呢,上上落水的意思是说你要羞道吗,你要向水学习,水最接近道,但是他还不是道,他最接近道,应该水最神力了,他从来不发力气吧,你哪里低我就忘了哪里留我还发力气了,所以孙子兵法整个就在讲水,你叫抓到水的特色,你就知道该怎么打到,不用花那么多精神去,整天废啊,整天研究,没有必要,就是借力实力,然后趁是而为,不要以自给主张,水从来没有主张,也什么主张,所以我们那个专张来分析,因为每次战人其实都有变化,但是我在说原则始终只有一个,50岁的时候,他妈妈过世,做一个人说母亲过世,你都没有讲要回去,奔商,没有回去手上,这个人,所以看了几年,活惯这个时候,正好是考验你的老板对你的感觉怎么样的时候,他第一时间就是我要回去手上,朱元璋写的信重点是什么,他说你妈妈已经活了80几岁了,人生再是人有几个像你妈妈正好服气的,这就是会讲话的人,不会讲话的人,这句话是不会说的,战争这么紧张,你能回去,那表示这个人根本就是莫名其妙,那管你呢,我要回去,他没有,你妈妈真有服气啊,活到80几啊,像我妈妈都没有那么久啊,这句话人就听起来就完全感觉不一样,所以老实讲一个人会当军王,他是有他的天分,然后他用三国里面,徐述,徐述就是徐元璋的故事,他说当年徐述要离开刘备的时候,刘备也刘他,但是徐元璋坚持不肯,徐元璋知道他妈妈什么意思,这是假的,是嘲嘲制造他妈妈的问题来把他引回去,但是他说他还是要回去,因为笑永远是第一位,其实这都是故事,真正徐元璋离开是为了要把更好的刘备,他们是串通好的,一般人在那里唱戏,他有个集团,要把口名引到刘备这个集团,其实刘备那个集团跟将来我们要讲到的,朱元璋那个集团很像像,那个集团跟外来的人他是隔阁不入人,他说人是不能附身,如果父母在天有灵的话,他也希望你全程勤众,这个时候回去还不如在这里住天下,你的妈妈在天之灵会更开心,更高兴,一个人要说动人家不是那么简单,这是很高的艺术,要让刘备有个台阶下来,不要让天下人持笑,说你为了公民力度,你连母亲伤,你都不回去,你跟他这时候不回去,大家都说你应该的,因为中校不能两权的时候,要衡量,平常以校为主,现在这个时刻以中为重,做任何事情,最后那个道理才是最要紧的,52岁,刘柏文每天边天降帮助朱元璋大败成有量之后,就赶紧请假回向手销,真的有天边天降吗?真的吗?可是在成有量来打的时候,他就看到天上真的有天边天降的,而且很快就降落了,他们吓死了,所以才逃掉他才赢了,原来天边天降是人类优势以来,第一次的闪兵降落,因为他们这些人都很会跟自然去做朋友到处去看,有一种叫普公英,那普公英上面就是一个像气球一样的,一散一散的下来,所以刘柏文就教人家用了一个大的步,很大的步,把它接起来,然后上面有一个价值,下面有人可以拉的,然后从高处人拉的那步,步一张开,就跟现在建筑上一样的,然后慢慢地被飘下来,那成有量也没有看过这个东西,他事先又派人去,算不消息说,人家有天边天降哦,有先入一组的印象再看那个,果然是天边天降,就这么回事,世界上没有那种,我们所传说的这些神奇古怪的心都没有,但是你会感觉到他有,是你心里的左右,那你说我们现在把这个都除掉好不好,你从刘柏文喜欢看出来,刘柏文说他是儒家,刘柏文自称他是儒家,他是我从来不装神弄鬼,但是我经常装神弄鬼,我想借两句话各位要一起想,一起练哦,我最不主张装神弄鬼,但是我经常装神弄鬼,你问他为什么,答案很有一次,他说因为啊,朱元璋喜欢装神弄鬼,我不用装神弄鬼他还不会相信我,我本来是不想装神弄鬼的,是因他的需要,我才装神弄鬼,你用这个角度去看这些人就对了,你看最一般的品种,你没有一些血妙东西他根本不相信,
