Timestamp: 2025-01-02T15:04:36.788520
Title: 學生時期的風雲人物，30歲後卻成為一敗塗地的人生失敗組   天下好讀・導讀《你這麼好，為什麼沒自信？》 ikNjhG3ssFc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ikNjhG3ssFc
Status: success
Duration: 11:56

Description:
好的，这是对您提供的文章的总结：

**核心要点：**

1.  **童年辉煌与成年失落：**  文章以M为例，讲述了童年时期优秀、备受瞩目的孩子，在经历重大挫折后（如升学失败）如何产生“盖牌”心态，转而否定自我价值，陷入长期低迷状态。
2.  **“盖牌”心态的形成：**  这种心态源于对挫败的过度放大，认为自己只能是“失败者”，并以此定义自己，忽略了过去的成功和努力。
3.  **受害者思维：**  M将自己的不幸归咎于他人（特别是母亲），加剧了内心的负面情绪，并阻碍了她重新振作。
4.  **自我和解与弹性认知：** 要走出困境，关键在于与过去的自己和解，接受曾经的挫败，同时也要认识到，挫败只是人生的一部分，而不是全部，要保持自我认知的弹性。
5.  **内省与自我疗愈：**  需要像内在的父母一样，去理解、安慰过去的自己，并清理负面情绪，重新找回对自己的信心。

**核心结论 (一句话):**

    经历挫败后，核心问题在于如何重新定义自我，与过去的自己和解，而非被失败所定义。

**根本结论 (一句话):**

    人生的起伏是常态，关键在于拥有弹性认知和自我疗愈的能力，重塑自信。


Content:
您好,欢迎您在此受听天下好读,我是林尔翔。今天要为您介绍的这本好书是天下杂志出版的。你这么好,为什么每次信呢?作者是吴佩莹,他是爱心理创办人,关系心理教练,资商心理师、企业奖师,也是电视节目心理专家,具备国际MBTI失策师的证照,擅长将心理学融入生活与企业管理当中,带领企业员工透过性格分析来认识自己与他人,并且强化员工心理任性与心智强度,他也致力于在多个自媒体的平台持续创作。今天我们书宅的主题是,在学生时期的风云人物,30岁之后却成为一拜徒弟的人生失败组。为什么呢?M,以前小学毕业得到的是市长讲,同时他也是老师同学眼中的模范生。在学校没有人不知道他是谁,那么小就是风云人物的M,在圣风顺水的小学阶段,觉得自己超级厉害。近国中后,M跟母亲闹起家庭革命,母亲坚持跨区把它送进更厉害的明星学校,但是M原本的朋友群都不打算跨区就读,母亲不打算跟M沟通讨论,认为M的兄姐也曾经念过那所明星中学,也因此考上了前几志愿,不论她怎么的哭闹冷战,母亲自始至终都没有松动的意思。后来,M只能听话去上学,既然就像妈妈说的,兄姐都有了好成绩,也许也该相信这安排,但是她心里的痛苦依旧难以过去。不被理解,不被听见,被迫与熟悉的环境和朋友分开,对一个少女而言,都有满意表达的难受。上了中学后,M一开始也努力融入,但是第一次越考后成绩出炉,想要认真念书的M却考了20几名,看著前几名的同学神采飞扬的被表扬,她发现原本专属于她的光荣时刻也随之消失了。她在这个来自各区优秀同学的面前,只是个平凡无期的角色,没有人在越考后跑来对她喝菜,没有老师另外教她到办公室帮忙,没有同学会私下请教她功课。第二次越考后,成绩一路滑到30几名,最后一次越考,几乎是电底。M立刻从天堂跌落反肩,沾了一脸腻腻,她决定让自己的人生盖牌。她越来越难专心学习,也变得越来越暴躁一怒,她开始相信自己根本什么事都做不了,小学时期内股相信自己,什么都办得到的自信,早就当然无存。她母亲开始招集了,更强烈的逼迫与催阻她,但是在深刻绝望的M,好几次拿刀,画上自己之后,母亲怕在累积M的负面情绪,停止了所有对她的要求。一谎言15年过去,30岁的M,在社会期待的儿利之年,却没有固定的工作,刚从国外打工度假回来,而在这之前,她还跟父母要了十多万去游学跟学习外文。父母重染百般的不愿意,觉得浪费钱对生涯没什么帮助,也不认为她是真心想发展自己的语文能力,但是毕竟从多年前就不敢要求她了,所以也只能对M的行为无可奈何。M觉得这些都是家人造成的,是强势的妈妈亲手毁了自己的人生,而兄姐则是爸妈重视生学主义下的帮兄。盖牌后的M越来越消沉,也越来越放纵,流连在夜店,甚至因为,认为不会有人喜欢如此谜烂又没什么成就的自己,季度兄姐工作顺利不断加薪生签,还感情没满,所以对兄姐的感情又搞破坏,挑拨离间,搞的兄姐都差点要跟另一半分手。M她活在受害者的状态中,认为自己的人生被迫害,导致生活在不喜欢的结果中。她对自己的认识停留在,那沾了一连妮妮的自己。她切断小时聊聊的自己,长时间活在灰暗状态,也就是长时间以一连妮妮的自己来面对人生。这也是她对自己最真实定义的状态,充满措著的,不棋燕,不厉害,怎么努力都没用的自己。即使她接下来的人生,有几次稍微振作一点,想要往前跑,但这个一连妮妮的模样,却由英魂不散的残困著她。即使后来她交了男朋友,仍整天黄黄不安,担心哪一天,男友认清了真正的她,必定会抛弃她,头也不回得离开。所以两人交往没多久,M就主动地提分手,让男友也一头误水。小时聊聊大位比加,也许在M的身上依然应验,那是因为她持续用中学时期看待自我的眼光,而不是用小学时期看待自我的眼光,在看待她的人生。有这样盖牌心态的人不再少数,一旦人生经历挫败,或者第一次遭遇重大挫败,有人会因此完全改写自己的历史,觉得过去的辉煌不过市场骗局,一拜徒弟才开始自己真实的样子,而人生最需要有的态度,是有能力弹性的看待自己,知道挫败也是自己,光彩也是自己,如此才能帮自己找到适应环境的方法,或者是扩展心技能,而不是偏执在我永远一脸迷迷的自我认识上。但是,要松开这股骗局,必须要跟那个一脸迷迷的自己合解,而不是认有迷迷的自己,张雅无爪的占据人生主导权。也许,M有时候陷入受害者的情节中,会增恨家人对自己不公平的安排,但是痛苦与不如意的人生,也让M经常自我刻则,你就是不够努力啊,每天耍费要怎么跟著上大家,你终于看清事实了吧,以前随便考可以第一名,也不过是因为你没有遇到墙手啊。不过,凭勇之人犯犯之悲,还敢这么骄傲,想起来都觉得好笑。一个考试就可以把你打趴,你的人生还有什么好说的?一个陷入灵敏之境的人,对自己的羞辱往往也不留情,所以M自己根本不需要其他人来告诉自己要怎么做,因为他早已把自己批评的体无完复了。当然,也不难理解,M身旁的人究竟对他有多著急、多担心,逐渐陷入一种,甚至他也不是,直到他也不对,折骂他,就更惨的两难尽底了。父母都在等著孩子到现,孩子都在等著父母到现,这句话说进了两代相处的隔鹤。M的母亲一定认为,自己是为了M做最好的安排,也相信M年又无知,日后必然感谢自己费尽心思的一切安排。而M则是一直在痛苦中坚熬地等待著,哪一天,母亲可以真正知道自己做错事情,愿意回改不再强势安排他的人生。在谈话中,我帮助M逐渐对谍出,他对自己状态的认识与重心理解,他开始用心的视角来看待自己。我带著M对自己说话,那你告诉他,我看见你的孤单、你的难过,辛苦你了,这些年来一定很不容易,我知道你很努力表达你自己,可惜没有好好的被听见,你一定觉得很委屈,一下子感觉自己失去了很多,你熟悉的环境、熟悉的位置,太多陌生让你难以适应。我知道,M心中跟人抗争的亏假,逐渐融化,爱自己的力量,逐渐从心灵深处满眼。劳予事刻,有时候,倒灾从并不可怕,可怕的是在内刻挫败之后,失败成为你的代名词,你开始用失败来定义自己,而忽略了过往的努力或称赞,觉得人生就此叠落股底,我们会放大措折,其实是脑部机制里,对自己的心理,是否有自己的心理,其实是脑部机制里,对于不舒服的经验自动放大,警告我们有生存危险,因此自然需要提高警觉,而占据我们较多注意力,但是,人生的确会有时序,会有起伏,如何抓住低股后的翻转,最重要的,还是内股对自己的相信,并且具备不被低股的状态给定义的弹性,那些过程是你的一部分,并不是你的全部,有时候,我们必须成为自己内在的父母,去跟自己的过往好生道歉,有时候,我们要自己当清洁队,带著爱来疗愈自己,与清理自己,给希望一点注意力,给相信自己,一点注意力,记得,你的一点努力,将能够翻转现况,以上书宅,在此你这么好,为什么每次信,由天下砸制处办,
