Timestamp: 2025-01-02T18:32:56.901184
Title: 碰見這些事情，說明老天爺再幫你，時機不到不要強努力，否者事半功倍,順應天時，尊崇天道#易經國學智慧#曾仕強#因果#天命 yLGPWzHD56U
URL: https://youtube.com/watch?v=yLGPWzHD56U&si=S9BcpB23psNg3s3b
Status: success
Duration: 33:06

Description:
## 核心总结:

### I. 天、地、人三才:
    1.  宇宙由天、地、人三者构成，称为“天地人三才”，三者各有其作用和特性。
    2.  天道无为，地道守恒，人道则具有变动性。
    3.  人要效法天地，顺应自然规律，才能达到平衡和谐。
### II. 基层的重要性:
    1.  基层是基础，没有好的基层，上层再优秀也无法发挥作用。
    2.  基层员工如同土地，要踏实、稳定，不能轻易变动。
    3.  要重视基层员工的成长，确保新进人员比老员工更优秀，才能保证公司的持续发展。
### III. 管理的要点:
    1.  人是企业最重要的资源，人摆不平，一切都白费。
    2.  要了解员工的真实想法（包括离职和不离职的原因），而不是被表面现象所迷惑。
    3.  管理要顺应人性，不能强求，不能用固定的模式来套用。
    4. 管理者要像天一样，高明而不言，要懂得使用眉毛的智慧，洞悉人心。
### IV. 企业经营的本质:
    1.  企业经营要以人为本，而不是技术。
    2.  销售是王道，产品卖不出去一切白搭。
    3.  财务要灵活调度，保持平衡，既不能太充足，也不能太匮乏。
    4.  要重视企业的社会责任和政治责任，不能只关注经济利益。
### V. 中国人的特性:
    1.  中国人非常重视自然，要顺应自然，而不是破坏自然。
    2.  中国人善变，但同时又注重根本，要变中求稳。
    3.  中国人的思维方式是整体性的，而不是西方人分别性的。
    4.  中国人讲究面子，所以要了解其背后的真实想法。
    5. 中国人最难管, 能管理好中国人，就能天下无敌。
### VI. 对高层和基层人员的期望：
    1.  高层领导要替天行道，要像“天”一样，高明但不言。
    2.  基层人员要踏踏实实，要像“地”一样，稳定守常。
    3.  干部要发挥“人”的作用，连接天地，做好上下沟通。
    4.  老板不能只看好坏，要认识到一切都是自然现象，要平衡全局。

**核心结论:** 顺应天道、尊重地道、善用人道，才能成就平衡和谐，企业才能持续发展。

**根本结论:**  掌握天、地、人三才的运行规律，才能真正了解中国文化和企业经营的精髓。


Content:
你看天无为,天从不做任何事,人才会去做事哪天天把事情都做完了,人就死人一个,待过一个,地他是最守法,什么时候跟重,就什么时候跟重,找不行,往不行什么时候舒服,就什么时候舒服,找不行,往不行,多不行,找不行,又了服,又不不行,给了水分,多也不行,啥也不行,不多不熟他就长得这么好,什么时候收成,台方一来,他就没了,没了就没了,无法不救,你跟别人,地是,轻轻出处,您明白,他老天是水一直在变,明年下有要下雨,最后没有下雨,你就开始打电话去忙,其实不对所以现在你跟那个天际一彻都告诉你,偶尔有时候放勤,他永远对人一般常常还骂,因为你是倒体,在住,不是我在做,他要钱就行了,他下雨下雨,他要运气又一天,为什么办法,因他他没办法,夏天也可以寒流,冬天也可以乱流,反正可以,他不一定,地是一定,天是不一定,人呢,不一定也倒没,一定也倒没,西方人也是人,冬国人也不过是人,因为为什么中国人对人自己有这么多的体验,西方人没有,是什么道理,因为我们很尊重自然,我们非常尊重自然,西方人要你创造,其实大多数在破坏自然,中国人要你顺应自然,我们从自然里面发现了自起,我请问各位宇宙的自然现象,你怎么去看他,我们在七千人间就看出来,宇宙是三个东西构成,一个天,一个地,一个人,接在意见你们叫做天地人三才,才就是才人,天有天的才人,地有地的才人,人有人的才人,所以人用顶天地地,西方人没有这套想法,没有,西方人要把人看得很伟大,要把人看得很贝威,中文不贝不扛,不贝不扛,山有天下有地,人所作所为,要顺腐天地自然,你才叫平良行,天是什么,这个头就是天,所以你要皇帝叫天子,皇帝就叫天子,今天每一个种才其实都是天子,你会怕我是天子还得了,实在不同,以前只有一个天子,现在每一个人都是天子,只不过我家一句,真面天子还是只有一个,我们是天子,不够真面,你要发现种才,你几月就是王国,很坦白讲,以前的皇帝还不如今天的种才,我正大了讲,为什么一个很心心苦苦要把企业做大,就是你要完成你自己的皇帝梦,我今天才抓了讲就是这样的以满,关了什么,就是我的王国,所以你就是天子,因此我们要了解,就是天,基层是地,干部是人,你用这样去想像,你马上就很清楚,逃上一片田,教要踏实地,我们下次就开始要讲到这个基层主管的运作,所以我这里先问各位,为什么先讲基层,为什么不先讲高程,你开车,现在很多人会开车,你开车,开到一片雾茫茫,深手不见,无止的时候,你体会是什么,你体会到当初混顿未开的太极状态,我们整天在读异境,为什么要读那本书,这叫异境,当你开车,开到雾茫茫,前车看不见,后车你一直怕他创伤,因为他还看不见,第一片雾茫茫的时候,你就想到,年来就是太极,太极就是混顿未明,我下面的问题比较重要,请问你是先看到地还是先看到天,答案简单,你看到地就知道那是天,你要看天,开车还有几位去看天,地在那里,最要讲,不开著旁边英国里面去,人是先看到地,查会看到天,动物是先看到天,然后才看到地,大家有没有研究,动物是先从海上开始,海上动物开始,海上看不到路地的,所以马上变成空中的动物,空中都一开,龙这不是阿瓜,那一片足力不会,所以下来才有路上的动物,人先看到地,台中就是间,老板你在飞机上这样雾茫茫的时候,你也不知道你是天,你也不知道,最后什么叫是原,都要做到那个翻滚都运动,翻了翻去最后天,天,在那地,不得了,先找地,不是找天,找到地上的,在那里,就解,基层不好借家公司,完全没有希望,所以我们中午很重视生立军,很重视生立军,生立军就是我的基层员工是每次进来都比以前好的话,那我就进步,千见人员越来越差,你在公司完蛋,我见人抓好十个都是不如以前的,一代不一代 你就玩去喝就表示好的人不来好人根本不来生力军 就是我来的都会比老的要好老的会退休 原来的上升新来更好我就可以换血我就可以进进我这家公司越来越希望所以先人是很重要的一个资源人完全不流动 死水一探不好人流动太坏 更糟糕因为你根本流不住所以人是流动 合理就好你看我们又说一次合理就好什么甚至是合理就好但是你要去研究他为什么走也要研究他为什么不走两个人都要研究连人都不知道好不好那只是不好又在这里最舒服不用工作还可以去赚外乖你打死我都不走那就玩所以不要我意思说你看我代人代的都成功10年没有走一个那只是混10年混是大家不会走的因为他有足够的时间去赚外乖我们最怕是连接你的薪水再微博但是外面独在算他私底的事情要照顾前往走的人要问他为什么走不走的人要问他为什么不走但是你不要上当走的人可以问留下人你不用问也说老乡你又说不走找到了找到了最还是要靠你自己去提供找为什么不走就不能问的但是你要找出来走的原因在哪里跟不走的原因合在一起一直到真的的原因在那里中国人要走不会跟你讲真话为什么他们不是骗你而是给你面子好剧好善你为什么走我真的舍不得走他都说我真的什么都走是我爸爸要我回家陪他爸爸年纪大了我想讲还是笑顺一点好好看动你就让他走他说因为你公司这样不对劳那我没完没了我没完没了他不怕你走就不怕你走中国人要走都是回家陪爸爸陪妈妈那是走的最容易谁都懂人不可以欺辩但是经常不能说真心话会出自欺负你这份产欺辩更产我希望各位要聊聊中国人是一个很矛盾的面子你不把这些矛盾化解掉你根本不知道怎么做中国人我想我们的蓝底是在这个地方其他都很容易解决带做很多都是经营企业很有经验的人我是看三十年企业干净你的时候人是没有问题完全没有问题那时候大家密研实际还是没有问题他不是没有问题他知道这个时候有问题也没有用所以大家向安无事彼此合作非常合适他是密研实际企业刚创立没有人是问题你有什么问题市场问题是我做的东西想不想是我做的东西想不想是第二把这个就要解决消不掉什么都完了技术在好也没用人在多也没用什么都没用东西卖不出去就是赋予什么叫库存库存就是垃圾箱才叫库存你做的八天花了很多成本那不出去那是赋予当你销售不错了市场满稳定什么问题出来财务问题一定出消费越好财务越吃紧用掉都不凌所以常常你会觉得财务吃紧好像是好还是不好其实是什么财务什么吃紧就是因为销得好拿不赢做岗块要扩展生产线扩大利用头子就要向你照钱又要照钱所以什么你都现在还是照钱就是我做的好菜不断的照钱当你财务也稳定没有例外人是问题就出现而且会跟著你一座走下去他没完没了所以人摆不平你有天大的本事最后都是毫无用车所以有什么企业以人为主为什么企业会以人为主不是以技术为主技术对中文来讲是很容易的我先令外国人很难想像说中国在目前这种条件之下能够把人送上胎孔你你到航间去看一个人各不就是条件不够这样不行那他就上地就好了完理西方人要把一个人送上胎孔那所有的配备就是很经验那投资很庞大的所以美国现在人胎孔空越多没有了以前他有Space Indyroid还有现在没有以后美国人要发泄卫星结合委托中国不要什么问题你要给美国人发你去发美国人没有生意整个胎孔没有生意没有生意他就跑不到野球我们很快会听人家发泄卫星然后最后我们就登入野球这详细是不可能我告诉你中国人技术毫无问题我们不是不会做我技术很重要我们不是不会做我们是不肯做不想做不愿意做一把我总要我不会做我不会做谁做做中国宠安面也不会做的我问老爷子他不会不会他心里好笑的我不会中国没有学不会的技术我眼睛最灵骄一看就知道怎么做还用你骄还没有骄我们又会就已经在做做得比较好这是全世界很快我们科学发达是没有问题的我们技术经验也是没有问题的知等你不用潮当市场热的时候知等自然来我们有广大的市场你也不用潮我们所潮的人摆不平人摆不平所以我很他们讲当你今年又丰富植物越高你越要对人有一个了解这是你了解外国人是没有用你外国人很单刺我问老爷子很简单天底下老建最复杂的两种人一种犹太人一种中国人为什么因为这两种人都是你进舱商吃健康的当然老建考中国人很难管天底要最难管所以你只要能够把中国人管下来你是天下无敌你真的天下讲到这里我希望各位要把它安排成天人地三才从地道开始我们讲讲就地道我这个很地道地是很扎实的基础基础员工你没有条例好你上面在怎么能干都没有用都没有用各位发现操作员才是质量的一个基础你上面会讲会管你什么样是他在做不是你在做他做得出来算数你讲得出来没有我们现在是什么我们的基础很有问题很有问题我讲这样各位去体会中文比较会当老板中文比较不会当上步中文最不会当基础的员工我们的认知有有偏差因为我们都是天子为什么我们就是天子因为我们是龙子龙孙龙子龙孙不是天子这帮你穿龙爬会你看这股以来都是大帐户当律师我们这一期想出人头地将帮坚持以前不敢讲而已现在我请你还是不要讲各位说政治的天子才是真命天子你少气著他你听他的你背著他就对人所以做中国的总裁我等到讲总裁是我讲的很清楚比外国的总裁更复杂外国的总裁只要你什么你达到你的经济责任你达到你社会责任他就没事了中国的总裁经济责任就算什么社会责任还可以下面还有外国没有的东西叫政治责任我们讲到总裁的时候高阶成色高阶成又有政治意识那才是真命天子你要尊重他然后你具有这个做天子你不尊重的真命天子你本想做真做天子你家输了也是一样输了最近就开始再找一般企业家的问题开放改革到现在多少充得很快的人他想帮天子通风不见了因为你没有尊重真命天子只有真命天子才会让你当天子我想这个各位好要去想一下人类其实是政治的懂政治永远是垮水不要认为经济垮水我们现在就一位是经济垮水这很危险的效果经济其实是很基本的东西经济完以后是社会你的企业有没有社会的人有没有政治的人政治的人还不够还有一个东西全人都不讲叫做宇宙责任中国人是由宇宙责任好我们把它调好以后就开始要去要把他表现的吓到好处我是七成我很地道不如归居居实实在在不要去想什么创新七成创新你什么好处你跟那个工作要很稳定才会质量好卡到卡到家去做十个十个样子就算什么质量公司质量控制就是标准只有一个操作过程一点不能改变所以我自己先提一下基层完全活在过去没有活在现在它不可以活在现实我现在基层都要活在现实你就完现在是变懂的过去是固定的基层是活在固定它不能变你怎么可以改变工作的牛层你怎么可以改变质量的标准你怎么可以改变工作单位时间的产量你怎么可以改变改变我全完所以我在这里我们竟然是基层很麻烦问题很多因为中文很善变它不让分为什么中文要手分就是它不认为它是左眼眼你可以变我这么不地面那就完了那中文看不可以变远攻不能变枪气性问题我们要一把他逆清到哪里的加大好处你就你就你以不败这里因为换句话现在从事管理人很辛苦你看美国那管理人都很辛苦我要因为美国人是每五年他举一套新的理论出来他就靠他一句话还没学完他有一套新的理论者那一天都在学人你就不要做事了中文学议制举构叫你不变另外一面我们学议制因为我们抓到根本也就学一制举构我今天很难瞄你在怎么变都不能离开我们主要架构希望面因为他们有整体性西班人是分别性我学市场了我专门讲市场他学财务的专门讲财务他身管的专门讲身管还有一种叫执政管制的他专门讲执政管制美国人做学问是分的中文做学问是种的我们要的是种的不是分的我现在问你财务是什么财务就是我们身体上的血液那个血液就是财务你要学太多就老充血所以财务你也不能资金太充配不能做这个银行啊他愿意带款给我就多带一点嘛不可以所有的负债都市成本因为你要付利息再低也要付利息而且有钱就会浪费所以企业不能太有钱资金太充分一定浪费造成成本的无谓的没有效果的一个使用但是血液不够平血也糟糕你听到今天你慢慢感觉得资金最要点是调度那个调度的很灵活你的血液要流通要流通血不是多少路你而是流不通方度底这学财务的人那个调度很重但是调度你要站在什么站在生长站在销售站在各单位空同的需要来考虑好不止你自己在做主生产也是一样从来没有工求是平衡的从来没有从来没有但是你想我没有看到来家公司是空区平衡只有两种这样一种的工不应求一种叫做工过一球这两种你去干嘛啦反正那个翘蕉板它不可能亮平的它要不要这样要不要这样它始终是这样当种才就是要去调整这个翘蕉板你要调整一下尽量减少过笨的片但是它一定是片你可以把它叫做翘蕉板你都可以把它叫做装表你都可以你跟装摆到这边下面就不用想它一定摆在这边不用想天地也行不是这样它永远是这样它永远是这样摇摆不定的那你骂中文摇摆不定是什么好吗那你骂中文你骂中文摇摆不定你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文你骂中文它就开始满圆的然后你开始要走平的那常去买平的然后再来煎的玩了煎的平的圆的找到找去它就混头照相它就水泥摆布了你能做没有头的鞋子呢不可能而且三种要么平的平头要么煎头用么圆头那什么戏曲因为男人你带很简单吗常常常长高太长了短短短不要不见了习一习习得一更新因为你还在变成什么花样你骗我所以我们今天能让设计、创新怎么花样有神奇有什么神奇就那么回事对不对东西大大大大大然后像些修行人就是这样而已你看这颜色也是这样纯色好花花大大大不敢穿然后又纯纯了又花那你还能怎么样你看等待干出来都是这样写线现在一条写线都没有但是美军始终是在写线美国你要去要去拍一个照要去求一个值以及interview你不挂写线你是刚刚你带我去你带去interview就是没有所以说不会啊人家们跟著呀你不了几美国有一家副专公司是专门卖个公务员所以说人都乖乖的穿那件你不穿那件你去玩的在怎么样买一条写的人家准备去求职我们要真正了解人家才有资格来介绍人家的事情不是说去一两字这样我去过你去过一所用你不理好姐美国人保守还不算英国人比美国更保释你看英国的衣服你老眼一看就知道那是英国它始终就是那种花色不会变它永远不会变你看那个博尔布勒博尔布勒你老眼看就是那就是博尔布勒它会变所以我现在请问你到底是中国会变还是外国会变中国人是天底下最会变的掌握不住花样特都但是中国最大的本事变到让全世界人都看出来我们不会变这个人也要变这个真的要变这个人讲到变的时候我们才会这样希望一变全世界都知道它变中国人变得无前程大家都知道它没有变我们也不变隐广边因为我们抓到根本我们也抓到根本天底下没有新鲜事只看你怎么去认识它高阶层要替天行道因为你是坚持人你不替天行道怎么办所以高阶层时时刻刻欺详天是什么样子你是半眼天的角色基层半眼地的角色你能够地踏踏实实意思最不容易变地不能变第一变那就是今天要立动天怎么变得对公云变是没有事人呢人最难受人变也癌吗不变也癌吗你看干部变也癌吗你慢慢去体会就好基本上我们三个层次里面它是不同的客信不同的角色扮演要有不同的心为态度不是一个样一家乎是重松到像一个样进来公司就闻你先看那个天跟地有什么不同可是各位到我们中文人的粉末你们去你只看到厚图两个字你这样一个小时代看两个厚图那就叫土利公那当然我为什么很土利公你用白土利公各位如果你看到厚图你只想到土地但你已经不是中国人了中文看到地一定要想到天我们天地是一体的我刚才以两个当你看到地的时候你跟王庸知道天的难度厚图就是四个字叫做黄天厚图如果厚图只当做厚图这个糟糕我们看到厚图我们就知道黄天黄天你密砲技术我黄天高花在上中文是寄拜天地因为那是我们的根源没有天地你在人干也没有用因为你连个舞台都没有不然干部在人干心中要感谢老板有他是天心中要感谢主委员机前的人有他是地没有好的老板没有好的机前你干部人干不起来你根本能干不起有通天本理就没有用干部要能够敷衣天撞地但是基本上要有天地让你敷衣让你撞为什么叫敷衣天你看我们一到北京机场一出关的时候就有一个图所以外国人在那里看饭店就是什么意思敷衣天这不能敷衣我们在以前就能敷衣以前我们就是在人会现在才知道原来做衣心可以敷衣天现在科学只不过在郑宁我们老主中的说话而已怎么不能敷衣天做衣心就算去你身位干部你要去揣摩上级的形式天是从来不说话的天之所以高明为什么叫到高明就是他寄高又明但是从不说话所以老管讲话并不是有坏处没有好处哪一天天说话我看天下大乱哪一天天开口说话天下大乱天是从来不开口意识很少动摇的坚定不把任入负窄而且你跟人类把所有最张最独最窝烈的东西都放在地里面去地是毫无排测毫无抗拒你看干部叫左野园山监奔页来加班叫他班多少重叫他做什么他毫无怨言很难基层要求到像一一样很难所以讲到这里我希望各位要了解到宇宙如果没有人的话宇宙没有什么价值所以公司如果没有好干部的话这家公司就趁不下去一看我们跟人家讲基层是我们讲的基层重要现在讲中间从中间都要中间是多重要往你不重要一场叫干部就是他要人干老板不能能干因为我们从来没有把老板叫干板干板就往干板算什么他要把不人能干今天很多老板就能干只是死路一条很快就不验了老板一人干干部就不能干今天是寒寒糊糊搞不清楚所以你看我们那个老板讲话都是讲在这里瓜里面他就讲完你基层员工敢这样你被骂到哪里去你不会讲话吗你要吃通话你还要讲讲但是老板讲你觉得很对我都惊托你听不懂又来吗我讲那么清楚你就听不懂我要怎么讲一个中文都照自己套在座门我们今天不是不会做是我们没有做的恰大好处你只要把他做的恰大好处我保证效果因为以作都硬型的非常好对老天来讲天底下没有好事也没有坏事山崩地烈山崩地烈对老天来讲不过是一种自然现象而已所以老板不能分好坏为什么老子造成我们天地不忍只有人才有人天地无所谓人不忍对天地的讲死了一个人就是死了一个人对人才讲才有死了一个好人干部要分好坏老板不能分好坏今天我们老板都在分好坏那你自天理合处才说一遍天他只是一个自然的现象一个山崩下来对天来讲没有什么值得体的就是波媒一个山而已一个人死掉对天来讲就死了一个人而已那对人就很简单那个山崩他叫山一听到我家山的山马几的要主一听到别人家里的山我叫人啊我还有一步一步他就完全不在座只有人才分的天是部分老板要航航糊糊员工要轻轻处处但部了有时候航糊有时候轻处他看著板才叫人干要非常人干老板要不叫人干机神员工要不叫人干他就手规矩就好了一起照被定就房好人干干吗机神员又要越人干你也要倒没他一起照被定他一样要听就好讲话上书因为这样天讲话不算书你说天怎么讲话不算书你看那个气象开始告诉你要降温啊然后你就准备很多优专最后是热的什么都准就是气象才不准跟起课因为他测的是天天是变化无不特别最难看的就是气象异高最难看因为他永远不准我今天说清楚不是不准不是不监密不是那些不尽业而是你测得很准他有变了然后去体会一下子有问题你就知道怎么去调老酱啊总裁只要把人安顿好你几乎没什么事情你几乎没你现在问题就是人还不平安顿不对总裁的毛病第一更就是把好人看成坏人把坏人看成好人这是最普遍的我一直问很多干部我说你们总裁怎么样好急的就是常常把好人当作坏人常常把坏人其他没有毛病就一个毛病一个毛病就够了啦还有几个毛病您看我们都说总裁觉得这个人好我们每个人都知道最坏都好那总裁就看到好那你什么其实我们老子中讲的留手一中不中手一咸不行老板心目当中最中心跟跟的人都是将来碰变的渐层因为你看错了你被人家蒙蔽了人家用逃好你用巴尖你用蝗蝶用馅内你用馅内你用馅整个馅那人聚在头毛不清牧不明那本就怕这些而已讲到老板的时候我会介绍各位懂得眉毛的人就会当老板你现时懂得嘴巴你从来不介绍因为你的眉毛总裁只要把眉毛应用得好也是最好的你常动嘴巴你是最辛苦的董才最后说眉毛会放在上面我这个故事先讲有一天来我们脸上的这些奇怪开会大家对眉毛很不高兴你一无所用高高在上你算什么因为嘴巴说最起码你要在我下面因为我比你有用鼻子说我一比你高都鼻子眼睛嘴巴都被眉毛有用你凭什么高高在手把他下来拿下来眉毛没办法只要拿下来拿到这里然后第一个嘴巴就说不行吃东西倒沾到这个眉毛很讨厌赶快赶快赶快赶快只是说我让我气气我闻到眉毛对那种都抽味到到底是什么都没有香味都被咖啡眼睛也说我以水以下来我都不得看咖啡呢咖啡在那最后最没有用的眉毛又上了再高层无用是最大的用我跟你讲你什么时候应用你的眉毛应用的恰大好处你什么时候都不要穿你跟那个总裁指是眉毛一洞底下乖乖的复活节天不能动嘴巴动嘴巴的就沉了动嘴巴就开始要闹势的你急神严公就没有眉毛可以吗那时候叫人没毛只要动手脚即使人都乖乖的动手脚你没有眉毛你也没有饮气你没有了多眉的嘴巴一手嘴巴一脚使都没有人听嘛干不好去体会你看五脏六腹都在里面看不见就算是管用干不不能有任何功劳我们老觉得身体正没了那个嘛其实最有用的都在这所有系统都在这消化系统排系系统所有系统同路在里面但是呢它要变成一个整体才有用一分割开了就没有用就没有用什么时候大家把这个想得很清楚我们这家公司就很联合很有效我们接下来就要这样继承因为地道最重要讲高层的时候我认为讲得很清楚因为全世界都很怀疑五五颗有什么公下吗五的公下五是天下五的我就稍微套路一下才知道了我当主管非常久我28岁就当中学校长然后68岁当大学校长退休我当校长我的所有干不问我任何问题我都不给他答案我从来也不给他答他问时候问你我就没答我只有一个回答就是你的看法怎么样我非要他把看法受出来不可他受出来我就很紧松我就没事嘛我说我很累他说我就听他一看过我就知道他有没有全班长过他知道到什么程度他是不是很用心有没有得到大家的支持我都亲得嘴如果他讲得很怀疑我再问他如果照你见你有没有经会他说有你人员哥不够他有时候够你时间哥不够他还说够你有没有保欧他说有那你包死的我就说照你去装我没有一间我从头到尾没有一间他一根独雕大量回去有问题 赶快解决有困难 闷声不敢讲所以叫你讲一送一口你就是为了一个说我要给你答案你就玩当主管要什么都知道但是什么都不要管你不能不知道一不知道能就能问你你一管就玩一管你就势必空心转不掉别人就写手盘关你见对手无知大用是很高名的那在一个人到了某一个城市我都会考他一个问题我都会考他一个问题我说你跟老板一起置于只犯有余的时候随一次余头偷偷不知道我就知道这个人大概是上了然后一个余端上来那余到随时总才很想自己头才会不自己家里头啊大概不喂吧做人做到这个地步可是他很想自己头他自己又不家最后吃不到一头他把手一样那在做第二大的人搞什么东西你是来吃饭的他对你一向五万你也没钱的总才吃余头是副总的事情我从没有把余的弄余单你就是失职那帮成副总只能是唯一的当副总当了一下被换掉就是一位总才老面吃到一头了这个见得到我是这样比例你还要去想一事就不是我那事不是你那事就是空叫职找最后一条极大这样就很清楚了中文跟一切其实都很清楚只是我们不能用文字说出来用文字说出来就没有意思了完全没有意思对不对你看看副总也不可以一下子就把余头切下来就给老总老总也很讨厌你就怕霸道你叫我很老危险好像我从来没有吃过余头一样副总一定要先重期你们来为喜欢自己的那中文没有人说我喜欢没有所以我喜欢这个人没有前途这样喜欢你这样我不想吃那怎么办那我们请总才治好了总才要讲我不吃余头的阿弥,关心事实跟你为什么老要这样反正就吃了你不要去解释这当政是很大的学问的
