Timestamp: 2025-02-20T10:40:26.596792
Title: DeepSeek创始人梁文峰一对一深度访问，国产之光为什么能秒杀西方列强，听完录音你就知道了！ BV1DAPfeSEH8
URL: https://b23.tv/b1IjvCM
Status: success
Duration: 6:58

Description:
**1. Core Point:** 中国AI要实现领先，需要改变长期跟随模仿的惯性，通过组织高密度人才和建立创新文化，积极参与到全球技术创新浪潮中，成为贡献者而非仅仅是应用者。

**2. Overarching Framework:** 该内容围绕中国AI的创新发展问题，探讨了从模仿到创新的必要性、创新面临的挑战（如商业化压力、信心不足）以及DipSeek作为创新探索者的实践。文章强调了原始创新的重要性，并分析了创新背后的组织文化、人才策略以及社会认知转变。

**3. Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 中国AI发展方向 [中国AI发展方向]
        A[现状：模仿跟随] --> B(目标：原始创新);
        B --> C{挑战：商业化压力、缺乏信心、人才组织};
        C --> D(DipSeek的实践：纯粹研究探索);
        D --> E[核心价值：创新文化、人才培养];
        E --> F(长期目标：参与全球创新浪潮);
    end

    subgraph 创新驱动因素 [创新驱动因素]
        G[自信心和好奇心] --> H(组织高密度人才);
        H --> I(建立创新文化);
        I --> B;
    end

    subgraph 外部环境因素 [外部环境因素]
        J[全球技术社区] --> K(技术路线图和生态);
        K --> L(硬件和软件创新);
        L --> B;
        M[社会认知转变] --> N(对硬核创新的认可);
        N --> B;
    end

    A -- 需要改变 --> B;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
因为达得显卡理论上没有任何技术明明 很容易复制当欧盆林 鬼谷 美国 乃至全世界都被DipSeek震惊时让我们看看DipSeek 创始人 梁文峰是如何轻描弹写 诸久论英雄为什么DipSeek会让鬼谷的很多人惊压的在美国每天发生的大量创新里 这是非常普通的一个他们之所以惊压是因为这是一个中国公司在以创新贡献者的身份加入到他们游戏里去毕竟大部分中国公司习惯佛楼 不是创新但这种选择放在中国与境里也过于奢侈大模型是一个重头入游戏不是所有公司都有资本 只去研究创新 而不是先考虑商业化创新的成本肯定不低国区那种拿来主义的惯性 也和过去的国庆有关但现在 你看无论中国的经济体谅还是字节腾讯这些大场的利润放在全球都不低我们创新缺的肯定不是资本而是缺乏信心以及不知道怎么组织高密度的人才实现有效的创新为什么中国公司包括不缺钱的大场这么容易把快速商业化当第一要益过去三四年我们都只强调赚钱对创新是忽视的创新不完全是商业居动的还需要好奇性和创造欲我们只是被过去那种惯性束缚了但它也是阶段性的但你们究竟是一个商业组织而被一个公议课言机构选择创新又通过开员分享出去那要在哪里形成护成合在颠覆性的技术面前避缘形成的护成合是短暂的即使 OpenAI避缘也无法阻止被别人感超所以我们把价值成立在团队上我们的同事在这个过程中得到成长积累很多脑检浩形成可以创新的组织和文化就是我们的护成合开员法论文其实并没有失去什么对于技术人员来说被follow是很有成就感的事其实开员更像一个文化行为非常业行为给予其实是一种额外的容预一个公司这么做也会有文化的吸引力你怎么看类似珠小虎的这种市场新疆派观点珠小虎是自恰的但它的打法更适合快速转前的公司你看美国最转前的公司都是后级伯发的高科技公司但做大模型单纯的技术理先也很难形成绝对有史你们赌的更大的东西是什么我们看到的是中国AI神可能永远处在跟随的位置我们尽量说中国AI和美国有一两年差距但真实的改革是原创和模仿制差如果这个不改变中国永远只能是追随者所以有些探索也是逃不掉的因为达到领先不只是一个公司的努力而是整个西方技术社区和产业共同努力的结果他们能看到下一代的技术区是手里有路线图中国AAS发展同样需要这样的生态很多过产芯片发展不起来也是因为缺乏配套的技术社区只有第二手消息所以中国必然需要有人站到技术的前言海外认为Depthic不拥有一批高生墨测的器材那做出Depthic是怎样一群人并没有什么高生墨测的器材都是一些套广告效的应届毕业生没毕业的博士博物实际生还有一些毕业才几年的年轻人很多大模型公司都执着地区海外挖人很多人觉得这个领域前五十年的顶件人才可能都不在中国的公司你们在人都来自哪里不要模型没有海外回来的人都是本土的前五十名顶件人才可能不在中国但也许我们能自己打造这样的人听说你们很擅长从细节招人M.I让一些悲传统评价指导李优所的人被选出来我们选择的标准一直都是热爱和好奇心所以很多人会有一些奇特的经历很有意思很多人对做研究的可望远超对钱的在意这种发散性你们感的单身和你们完全创新型组织的价格很有关系但AGI这种充满不确定性的前眼探索是否多了管理动作Ipsick也全是自下了上而且我们一般不前置分工是自然分工每个人有自己独特的成长经历都是自带想法的不需要护士他探索过程中他遇到问题自己就会拉人讨论不过当一个ID的显示出潜力我们也会自上下地去调配资源创新很大程度也是一种偶然吗我觉得创新首先是一个新年问题为什么规古那么有创新进生首先是感恰的PT出来是整个国内对做前眼创新都缺乏信心从投资人到大场都觉得差距太大了还是做应用吧但创新首先需要自信这种信心通常在年轻人身上更明显大部分中国公司都选择既要模型要应用为什么Dipsick目前选择只做研究探索因为我们觉得现在最重要的是参与到全球创新的浪潮里去过去很多年中国公司习惯了别人做技术创新我们拿过来做应用边线但这并非是一种理所当然这一波浪潮里我们的触发点就不是成绩转移比而是走到技术的前眼去推动整个生态发展现在经济开始进入下行资本也进入冷周期所以它对原创是创新是否会带来更多意志我倒觉得未必中国产业结构的调整会更依赖硬核技术的创新当然很多人发现过去赚快钱很可能来自时代运气就会更愿意附身去做真正的创新技术真的可以拉开查据吗你也说过并不存在绝对的技术秘密技术没有秘密但重制需要时间和成本因为达的显卡理论上没有任何技术秘密很容易复制但重新组织团队以及最感下一代技术都需要时间所以实际的互相和还是很快互联网和移动互联网时代留给大部分人的惯性任之事美国擅长搞技术创新中国更擅长做应用我们认为随着经济发展中国也要组织成为贡献者把不是一直搭辨车过去30多年I.T.浪潮里我们基本没有参与到真正的技术创新里我们已经习惯摩尔定律重天而降唐代家里18个月就会出来更好的硬件和软件但其实这是西方主导的技术社区一代代资资不卷创造出来了只因为之前我们没有参与这个过程以至于忽视了它的存在你的国内原始创新也是乐观的吗我是80年代在广东一个无限城市长大的我的父亲是小学老师90年代广东赚钱机会很多当时有不少家长到我家里来基本就是家长觉得读书没用但现在回去看观念都变了因为钱不好赚了变开出租车的机会可能都没了一代人的时间就变了以后硬和创新会越来越多现在可能还不容易被理解是因为整个社会群体需要被试试教育当这个社会让硬和创新的人工程明旧群体性想法就会改变我们只是还需要一堆事实和一个过程
