Timestamp: 2025-02-20T10:52:25.205733
Title: 【重量级策略】这套ICT策略我愿称之为年度最伟大发现，ICT本人自用的超强5分钟ICT交易策略，完美应用在加密市场的交易步骤清单大公开 #ictstrategy #ict交易策略 #5分钟剥头皮策略
URL: https://youtube.com/watch?v=gsWM_QVndZM&si=2hD3_Ubef7rgny0b
Status: success
Duration: 5:43

Description:
**Core Point:** The video explains a simplified ICT trading strategy for the cryptocurrency market, claiming it can lead to financial freedom within 90 days by identifying key trading times, liquidity zones, fair value gaps (FVG), and trend reversals on 30-minute and 5-minute charts.

**Overarching Framework:** The strategy revolves around a 5-step process:

1.  Identifying Key Trading Times
2.  Marking Liquidity Zones on a 30-minute chart
3.  Identifying Trend Reversals on a 5-minute chart
4.  Identifying Fair Value Gaps (FVG)
5.  Setting Entry and Exit Points based on FVG and previous swing points.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Time_Analysis [Time Analysis]
        A[Identify Trading Times] --> B(7-9 AM)
        A --> C(3-5 AM)
        A --> D(11 PM-1 AM)
        A --> E(4-6 PM)
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    subgraph Chart_Analysis [Chart Analysis]
        F[30-Minute Chart] --> G{Liquidity Zones}
        style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

        H[5-Minute Chart] --> I{Trend Reversal}
        H --> J{Fair Value Gap (FVG)}
        style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    subgraph Execution [Execution]
        K[Entry Point] --> L{FVG Edge/Mid}
        style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

        M[Stop Loss] --> N{Below FVG/Prev Low}
        style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

        O[Take Profit] --> P{Fixed Ratio/Prev High}
        style O fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    A --> G
    G --> I
    I --> J
    J --> L
    J --> N
    J --> P
</Mermaid_Diagram>


Content:
呦， 我来了， 欢迎来到投机实验室 在国外有超过一百万订阅者的知名交易员内圈交易者 在 Ins 上公布了一套他自己一直在用的非常有效的 ICT 交易策略 据他讲使用这套策略的人只要 90 天的时间就可以财务自由 再也不用去朝九晚五的工作 这是一个很长很长的长视频 不过我用五分钟的时间就能跟各位讲明白 并且我还会把 ICT 策略应用在加密货币市场的交易步骤清单放到视频下方的说明栏 这样各位平时交易的时候 根据这份清单很容易就可以观察到进出场信号是否符合交易规则 进入交易的第一步 首先就是要标记出适合交易的重要时段 加密货币是一个 24 小时不间断交易的市场 其中大部分都是不值得参与的无序波动时间 很多交易员习惯自己的视线一刻也不离开屏幕 担心一不留神行情就出现意外 这其实是一种很不好的交易状态 非常容易就被市场的波动所影响 我观察到有四个时段的波动性和特点经常比较明显 各位可以重点关注 第一个是北京时间的早 7 到 9 点钟时段 这是世界通用的 8 点钟日线收盘前后 多空经常会在这个时段集中博弈 其次是大部分交易员是集中在亚州地区 这些交易员刚睡醒会很容易情绪化 大资金就会选择这个时间带动散户操作 制造出容易出现追涨杀跌的行情 所以这期间很容易出现当日的高点或低点 第二个是凌晨的 3 到 5 点钟时段 这是当日 4 小时 k 线的第一次收盘前后 亚州地区的交易员也基本都在休息 大资金机构为了花最小成本去最大程度的收割散户 就会选择这种大多数人都不方便加保证金的时间 去集中打掉止损挂单或者直接把一部分资金打到爆仓 第三个是凌晨的 23 点到 1 点钟时段 很多日内交易员会在休息前决定是否平仓 大资金也就经常会在这个时段去做盘画线 等到 3 点到 5 点钟再去收割 尤其是大幅波动后的这个时段 经常会出现冲高回落的行情 我们就可以利用这个规律去交易一下短线 第四个是下午的 4 到 6 点钟时段 这是那些美欧交易员的早盘时间 不过由于美欧交易员的数量和资金比例有限 行情波动经常会不太明显 标记出适合交易的时段后 第二步是在交易时段之前找到 30 分钟图表的近期波段高低点 用直线标记出来 这个位置也叫流动性区域 也就是市场上有大量未执行的买单卖单的价格位置 这通常是买卖成交的热点 我们就是要等待价格到达流动性区域附近 去消耗这个区域的流动性 第三步是切换到 5 分钟图表 等待趋势结构发生转变 以比特币为例 价格持续下行到流动性区域后 我们就切换到 5 分钟图表 等价格止跌回升直接突破了前一个波段的高点 这就表示下跌趋势的更低的高点和更低的低点结构已经被破坏 价格很有可能由空变多 条件满足后， 我们就可以进入第四步 找到公允值缺口 FVG 形式之前讲过， 大致有这三种 在加密货币市场基本只用到第一种类型 这种 FVG 形态由三根 k 线组成 中间 k 线的实体与相邻 k 线的影线不重叠的部分就形成了一个缺口 缺口表示市场在这个价格区间内的交易活动突然减少 形成了一个单方向的缺口 这个缺口就可能在未来某个时间被填补 填补完成后有较大概率继续延趋势方向运行 第五步是寻找进出场位置 如果缺口的价格幅度较大 当价格再次回到缺口区域时 我们就可以在缺口的上沿或者中间区域入场多单 止损可以设置在 FVG 缺口下方或者前低附近 止盈可以选择固定比例或者前高附近 交易规则非常清晰 接下来我们再看一个简短的例子 进入空头的第一步 是要标记出适合交易的时段 比如我们这里标记在早 7 到 9 点钟时段 第二步是在交易时段之前找到 30 分钟图表的波段高低点 第三步切换到 5 分钟图表等价格持续上行到流动性区域 等价格遇阻回落 价格跌破了前一个波段的低点 这就表示上涨趋势的更高的高点和更高的低点结构已经被破坏 价格很可能由多变空 第四步就是用矩形工具画出公允值缺口 FVG 当价格再次反弹到 FVG 缺口区域时 我们就可以进行第五步的进出场设置 在缺口的上沿或者中间区域入场空单 止损可以设置在 FVG 缺口上方或者前高附近 止盈可以选择固定比例或是前低位置 可以看到 这笔交易很快就完成了止盈 ICT 主张通过识别流动性订单区块 供应价值缺口等区域 利用市场结构和特定时间周期去寻找买卖位置 同时结合多时间的框架分析和风险管理去进行交易 这是一种系统性的交易概念 用这个交易框架 再结合一些投机实验室频道的指标或是形态或是策略 去形成一套属于自己的交易系统会非常有效 好了， 娱乐节目没有任何投资建议 检查一下是否点击了订阅按钮 以免错过更更有利可图的交易策略 祝你早安午安晚安， 拜拜
