Timestamp: 2025-10-02T09:05:29.299903
Title: 东北女博士留学回国后，自媒体每天仅赚四块钱，即将回沈阳躺平 EbME79Ixmd8
URL: https://youtube.com/watch?v=EbME79Ixmd8&si=TSImMBh6Mk4frnvF
Status: success
Duration: 17:45

Description:
**总结大纲**

**I. 开场白与自媒体行业现状分析**
    A. **普遍认知与残酷现实**: 大众普遍认为自媒体“网红级别”赚钱，但张哥指出行业是“一九定律”，仅10%的人能盈利，90%的人挣扎求生。
    B. **高投入与高风险**: 2024年自媒体收益普遍下降，做自媒体如同“干销”，前一两年“陪险”概率大。

**II. 小语的自媒体之路与个人背景**
    A. **教育与职业经历**: 小语毕业于国外，曾任大学老师半年，后认为生活一眼望到底，工资低，受建议转行。曾在大城市（上海）从事建筑行业，月薪可达几万。
    B. **转型自媒体**: 纯属“意外”，原做服装生意，后接触摄影并被拉入自媒体圈。与男友家乐合作，初期拍摄投入大。
    C. **高昂的创业成本**: 去年总花费高达四五十万，包括各种摄影器材（相机、手机、无人机等，价值数万元）。

**III. 自媒体运营的残酷现实**
    A. **收入与投入严重倒挂**:
        1. **低播放收益**: 百万播放量仅赚一千多元，日增收入仅一两块钱。
        2. **广告收入**: 主要收入来源，但需持续接到。
        3. **直播收入**: 去年因直播有意外收入，但每月也仅数百元。
    B. **内容制作与播放量波动**:
        1. **观众口味变化**: 早期B站创作门槛低，现在观众口味越来越高，要求内容有创意、有爆发点。
        2. **自我怀疑**: 播放量高低波动剧烈，导致小语陷入自我怀疑，认为自己能力不足、社会经验缺乏或选题有问题。
    C. **外部压力与心理困境**:
        1. **家人不理解**: 父母认为自媒体不靠谱，“上不了台面”，希望她找“正体单位”的工作，如老师，对她投入金钱和精力表示担忧。
        2. **评论与舆论**: 面对“吃得多不胖是厌食症”、“没有性张力”等负面或外貌评价，小语表示看淡，但仍有困惑。
        3. **拍摄尴尬**: 在公共场合拍摄时感到“尴尬”、“社恐”，需长时间适应和调整心态。
    D. **生活成本**: 在深圳，房租每月七千，一年房租接近七万，生活成本高昂。

**IV. 个人困境与未来展望**
    A. **城市选择的困惑**: 对比深圳的“奔波”与“不挣钱”，对沈阳的“慵懒”、“舒服”生活产生向往，深陷“入不敷出”的困惑。
    B. **“全职女儿”的想法**: 因过年回家感受到父母的无微不至的照顾和不施加压力的生活状态，产生了“全职女儿”的念头。
    C. **坚持与自我价值**: 尽管面临巨大压力和不确定性，小语仍认为自媒体是她的“日记本”，坚持做下去有“可能性”，并支撑着八万粉丝。

**V. 自媒体成功的要素与平台生态**
    A. **努力、运气与平台**: 自媒体的成功是“单分人努力，气氛看明儿”，运气和平台机制至关重要。
    B. **成本控制**: 张哥以自身为例，强调“一个手机就开始出会了”，成本控制是成功的关键。
    C. **观众口味变化**: 观众对内容的要求越来越高，从自然记录到“专业化”、“表演化”，创作难度加大。

**核心观点 (Core Point):**
大多数人对自媒体赚钱能力的认知与残酷的现实存在巨大落差，该行业充斥着高投入、低回报、不确定性及巨大的精神压力，成功者寥寥，坚持本身已属不易。

**总框架 (Overarching Framework):**
自媒体行业真相：梦想与现实的落差与挣扎。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "自媒体行业现状与认知"
        A["大众认知: '网红级别'赚钱"] --> B{"自媒体行业"};
        B -- "现实是: '一九定律' (10%盈利)" --> C["高投入与低回报"];
        C --> D["2024年收益普遍下降"];
        D -- "导致" --> E["高风险 ('陪险'前两年)"];
    end

    subgraph "小语的自媒体之路"
        F["小语 (受访者)"] -- "曾任" --> G["大学老师 / 大城市白领"];
        G -- "因厌倦与建议" --> H["转型自媒体 (服装行业转型)"];
        H -- "驱动力: 兴趣与梦想" --> I["内容创作与投入"];
        I -- "初期投入: 40-50万 (设备, 运营)" --> J["高昂成本"];
    end

    subgraph "自媒体运营的挑战"
        J --> K["收入困境"];
        K -- "具体表现" --> K1["低播放收益 (百万播放仅千元)"];
        K -- "具体表现" --> K2["直播/广告收入不稳定"];
        K1 --> L["财务压力"];
        K2 --> L;

        I -- "产出" --> M{"播放量与用户反馈"};
        M -- "波动性强 (暴涨暴跌)" --> N["心理冲击与自我怀疑"];
        N -- "具体表现" --> N1["能力不足/选题问题"];

        F -- "面临" --> O["外部压力"];
        O -- "来源" --> O1["家人不理解 (期望稳定工作)"];
        O -- "来源" --> O2["负面评论 (外貌, 内容)"];
        O -- "来源" --> O3["拍摄时的社交尴尬"];

        L --> P["生活压力 (深圳高成本)"];
        O1 --> P;
        O3 --> N;
    end

    subgraph "未来选择与个人思考"
        F -- "陷入" --> Q["职业与生活困惑"];
        Q -- "考虑" --> R["回沈阳 (舒适, 低成本)"];
        Q -- "考虑" --> S["成为'全职女儿'"];
        R -- "对比" --> T["深圳生活 (奔波, 高压)"];
        F -- "尽管困难重重" --> U["坚持与自我价值认可"];
        U -- "将自媒体视为" --> V["个人日记/回忆"];
        U -- "支撑" --> W["8万粉丝群体"];
    end

    subgraph "成功要素与张哥建议"
        X["自媒体成功要素"] -- "包括" --> X1["努力"];
        X -- "包括" --> X2["运气"];
        X -- "包括" --> X3["平台机制理解"];
        Y["张哥的建议"] -- "核心是" --> Y1["成本控制 (单手机出道)"];
        Y1 -- "对小语的启发" --> I;
    end

    style A fill:#D4E6F1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#EEE8AA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style K fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K1 fill:#CD5C5C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K2 fill:#FA8072,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style N1 fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O2 fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O3 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style Q fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#6A5ACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style X fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style X1 fill:#7FFFD4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X2 fill:#66CDAA,stroke:#333,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X3 fill:#40E0D0,stroke:#333,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y1 fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
嗨大家好,张哥咱们大部分B有都认为网红级别赚钱还有很多B有拼尼斯聊问我和直播问我说张哥我到底应该做自媒体呀咱B有认为绝大部分自媒体真的有那么赚钱吗认为很赚钱口译啊不赚钱口啊这是今年适合做自媒体吗2024年你像什么呃优日园包括咱们隔壁的中赚对吧就是收益基本上都是下降一半一下基本上你现在做自媒体啊和干销收益一样全都是依久定律百分之十的人吃的宝包了剩下百分之九十的人都在努力的绑上爬你像拍场视频呢第一年和第二年陪险的概率很大很大咱们今天的主人工呢小语他应该是第二年做自媒体了他的回报率也是让我大别震惊了因为比我当比我第一年第二年很太多太多了应该算咱们的深圳陪险一届了另外咱们本期视频会有非常多的马赛科因为我强后们就是血话话的那种雕塑照片但是因为那他上班是没有穿衣服所以说审核那就一直不过来了来了来了哈喽哈喽张哥新年快乐新年快乐谢谢谢谢我这是怎么上班上班在带礼物啊白方来才谢谢这盟口怎么牵着电池水这还不焦呢这也行吧等牛牛来焦谢谢在在咱们家他一般是属于江水美丽呢没事没事进来吧进来吧我最近在考虑要不要回东北了因为入不付出啊也挺辛苦的然后还不入回到家庞平是在卢美说是在哪里然后咱们之后又出国读补员了是吧你觉得出国有帮助吗他肯定还是有点帮助的拖欢迎你的视野啊可以接触一些不一样的东西我想能带点老师啊然后带点老师一定要拨视学力所以我就出国了出国了我那个国势太难了有学最重要的是什么我觉得当然是腰语了呀而且腰语不光你出国留学你在生活中也可以用到我是干了半年多的大学老师的然后干完之后觉得可能看到我一辈子的生活了在于是工资确实第一然后也是受到了身边人的一些建议和影响吧后来觉得去大城时刻的吗是想就是做这种了这个身边人包括性时吗包括你当时是怎么去给他建议的啊是大城时刻的吗最近马在那儿溜泽流的看一看这种感觉说实话东美的优势就是你可能确实是有欢望车但除了这个又什么呢也没有人其实他是全有去大城市我选的城市我选的一任吗你选的一任吗你懂得上海啊工作其实还行天皇啊大企业天皇啊干建筑的应该都知道对我在那边工作为他时间上一个月6500分辨转正之后呢那可能就几万块了几万块钱一个月了最后怎么又想到做自媒体啊自媒体纯属意外我本来是做服装的然后选圣证的是跟家里一起做服装生意后来的话我就接触到拍照了然后接触到了风格后面情要就被拿到这个圈子里了拍一期好像有点流了对突然就去一万多份了拍一下拍点视频看看吧今年总花多少钱啊花了得有四五十万了必然现在是什么样的手艺去年加起来播放几千块钱嘛然后接了几个广告然后它用于挺地责差不多不到一万是有一个八万的博主一个月正一万太少了啊七万九了啊七万九一万一万一万一万一万他都会有浮动啊你能看的是我想看那个点那个创作中心前日新增两块一盲啊对我就是这种一块两块一块两块的这我也挺无语的近三十四来九十二块钱直播个正一百六十元二路多我每个月都比较平均这个价格如果要是接广告会多因为广告是走花火的嘛还总会三十一块我看进一面啊咱必顺利看呀一万两千我今年有一个我没有想到的手路这个我也想说一下就是直播啊咱们做自媒体的那个时候是想选的什么样的赛道啊当时没考虑这个就是真没考虑啊对真没考虑啊先干就完了先干了然后拍个直播吧对因为我当时太忙了当时有自己的工作还要上学啊我没有时间去拍视频和小选题直播行其实没什么那个时候接到很多翻评的广告就是本地的餐厅让我去吃然后免费然后给我广告费对然后给一千多一千多块钱啊那应该算可以了这个手路啊是啊我当时觉得还挺好的我想如果长期干的话就是每个月正点儿当另外一钱了嘛嗯但是现在全职就不错了不准我也是干了好几年觉得想要点自己的东西我不想要这样我希望这东西是我自己出来第一次是有时候说这么多话啊那它是什么时候当你生事了啊它毕业的时候然后也是今天巧合去国外相当于转了一个学历相当于转了一个专业嘛然后就业方向也好一点了回国其实去一千城市就业很不错我大部分同学都去上海了再一困在外企一困在互联网有很多在华为和国场工作起新市多少钱呢25差不多25差不多25差不多然后你那个时候是怎么说你来给我拍一网因为我是觉得我们俩将来可能要生回一辈子了我跟她说你给别人打工也不如给自己打工我们一起做服装把这个生意做起来又做越好然后她就是动摇了到底是创业还剩本那上班上了就有钱你创业还要可能就一无可用然后这一当当的几年了三年两年半二年多了到七月份就是三年了为什么每次在闭战正到想呢我想问问的都很恐怖能治疗还是不够这些特别多用什么呀很全了卧位台相机还好几万吗不是了差十差40差40然后我还有一个三六零业势的三六零我还要有一个大江的XN4还有一个手机我手机永远都保持最新的就他出一个买一个然后还有个手机买不论机还有一个大家的伍伙的最新的一千万这个东西就是北香银三万三万打不够吧这些东西这手机就两万了手机是那我素材多吗这也是跟风格学的风格就是只买一GB的然后我手机买那就再买一个GTB的我先把一切准备好就差点成功了我们咱们那个生活成本那些算过吧生活成本去年是例外嘛去年因为是那美丽我要派国神震网反就是因为这个就是花了比较多嘛花了四五十万嘛比如说你去他也会跟着你去派对你俩那个时候一个月能拍几条数啊四条一周一个四五条那时候平一点那时候平一点会神震的话有正点的东西可能是拍的不合观众的考可能是我还不行吧我开始做怀疑了比如说我这两天回到审阳我就非常的拥谈啊觉得日子过得很舒谈在深圳挺平的然后还不挣钱要涂闪啊哎呀 陷入困惑了回来这四千块钱也挺好除了这美丽外你最让干啥啊嗯 全之女儿吧全之女儿是什么时候是有这种想法啊刚有的就今年过年回来跟爸妈在一起哎呀 太舒服了在我们东北可能普遍都是独生子女嘛隐身的话没有很多地方可能是稍微有点重来我们就会从来没听错过然后再加的话也不能干活这父母都给你弄好了然后不会给你任何压力就是终于就好了早上几天起来我想几天起来我起来什么活没有起来饭已经做好了在这边吃完就能出面玩啊对 吃完就会玩了还用刷板吗不用就能够不用加我的车我爸每天帮我加好游了我开出去真正也开车了吗真正不开车他有车来电动车啊你现在有压力吗你拭有压力的还是希望自己以后能混之道名称吧那我前一年入不付出呢肯定还是寻求一下家人的帮忙播放量高的时候是多了啊一百多万那去年那个百万视频转的玩钱啊一百多万播放能挣一千多啊这么低啊对啊真的我没有在书记的那个什么呢因为你是长我们那个好像就五分多创啊啊你那个可能是一百十多万因为我在研究那个后台书记嘛我说我一万播放也就几块钱然后就挺少的对这的话就是一万两万播放啊就可能散五百钱咱们每一期能花多少钱呢三五百吧三五百能到五吗吃饭的话就可以就是比如说你们拍车日从早到晚花小算不算不需要多少钱没算过那其实是你家吃饭的话你就家路费家路费肯定不值我都没算因为我就是心态比较好我就把它想成我反正也体验到了玩到了是吧就当体验了正常上外面就是固检辑或者说我们自己检辑比如我们给别人检辑检辑视频是吧你得收个一期视频收二个个钱三个个钱因为想我给少了呗也没有没有没有员工待于是啥样啊嗯不太方便说但是万八的版万八的基本上就是你吃啥啥你在哪儿啥在哪儿都是一样的我就想全身人拍的全身人见的怎么就这样呢他们怎么能有那么多播放呢我怎么没有呢我自己喜欢那些vlog播主啊有一个叫刘余家的播主也是拍生活的然后我也喜欢什么王师傅小毛毛啊很喜欢风歌、王命天涯还有大家和主他的检辑成本高拍摄成本体有的是拍摄成本高检辑成本体王师傅就王王很难解和其实很简单不满不难但重要是可能吃饭鬼的吧咱们是真考虑回社羊了那是两天之后的事两天之后就先过了先看这边主要是现在对像张哥学习现在就一个手机就开始出会了然后成本基地就也爆了不是张哥主要是成本基地是一个手机然后就已经开始出会了今年咱们预算大概多少钱啊砍半吧25万咱们在深圳前的出会那一个月多少钱房子就7千7千有点你想一年出会就已经快7万达达了那今天飞也快10万了60平就跟我这差不多了啊差不多差不多因为住在深圳男生比较好的地段其实这个地方的新链比其实还可以了报告都想办的对其实我们选的一个是比较便宜的他办的这趴就能用他去年也这么狭辒了没有看到了那是个念头还没有对我挺想让他跟我做领寄的你们俩是不是去年也吵CPE了啊也不算了吗我们就一起拍网友的那乱场那吵完之后甚个是啥喜你感觉可开心了天下大家看的事情看了那个乐子你没想到这些关机发造的网友就愿意掌火了可能没想到大家换些犯家乐和就好了他们就真想让你俩结婚其实私聊我的很少应该是报告结的比较多但是如果你要是开始播歌的时候他们也会在直播里疯狂刷醒对对对对因为我在深圳男粉丝群体大部分都深圳的蛮义的说他会偶遇到我刚才设论时然后我在那上面刷我怎么样怎么样的看我看到你和你男朋友来他们就会认为你就是想吃CP粉不意吵错对对对对然后我组织了他们关系挺好的然后我跟家乐好就是这样拍视频大家都方便一步的时候可能是风歌戴个坏头我告诉你啊可能就是风歌戴个坏头都坏他都坏三低粉丝其实我觉得做自媒体粉丝骂什么的我都看一看一顾就完事不太在意但我觉得家人的一些评论我挺在意的包括我现在做这个东西我的家人就没有很支持咱们家人最开始知道你做自媒体是啥想法就以为我闹着玩吧但是后来我经历用的太多了他们就觉得我是认真在做这个了觉得不靠谱不靠谱就是很东美的那种思想所有的东美的家长都是一个思想觉得是什么思想就是你得找过本地班上正体单位比如说你在大学就算是看一顾好好的大学的老师父当跑来干这了而且就算没有边又能怎么样你那一副比那个靠谱你那个自媒体今天这班丑纳的能这啥钱呢能这啥钱呢虾虎闹吗有虾虎闹吗也不是某句话就那种太多太多他们也会在你平常过年过去先到你的时候接了数对尤其是他们就会每一期都看着完这让我非常无语的我刚开始就看那个列表里看IP属地然后根据这个推测然后再点开他的观众列表就像知道哪个是我的亲戚我赶紧摆了就尽量不要让我身边的朋友会亲戚看我你为什么害怕那么看见你啊其实也是量也没起来更像其实就像类似你经营一个创意公司你经营创意公司如果我成功了就不过对都好说了但是你没有成功的话你会有人会有人容易会有人说三道四的对但你在成功之前所经历的我想安静地把这个事情做好然后再去就不要打扰我对咱爸妈是什么态度吗他俩不敢说不支持肯定自己孩子想干嘛干嘛但是会暗示他不支持他会说这个东西不太直对你找我爸上吧最近我看那个什么好些挺好的要不要考虑一下我那个朋友的女儿在某某些要等老师可以我感觉你是用片片下也久他们做开始毕业的想法就是想让你当老师是吧那觉得这个东西就是有点上不了台面上不了台面就是超过对尤其是北方家庭你要是个电视台的你是个广播站上的他就觉得他在对对对对那种稍微体面也很大对对那你觉得这个东西是个你吗我觉得既然我能坚持这么多年也没有多少年就是坚持这么久然后还有这八万份次但是正面还是有点可能性吧有啊可能大家提供点最起码给这八万份次提供了一些情侣价就是其实我做这个东西就算不正前我觉得他给我大家回忆了我是觉得他是我的一个日级本但咱俩接虎下来其实我觉得你挺自逼的有点我很内疚对 那你做自媒体的时候就是这个东西本身需要泡透露露面嘛那你伤惊其实我觉得你有时候表情业也很发梦对对对有一点对对 你这个能不能在B2下下吗对 这个恐惧这种其实但我觉得越手进的恐惧这种越逼自己吧说不定能断来断来是个好事所以有一段时间的状态就是很尴尬表现也很尴尬你也是有的人你拍之前可能需要做的事情但我自己拍如果是没什么如果在家里我拿手机在说话没什么但我要出去了就很多很多人我就好尴尬然后尴尬好像找个地方专心去偷一样然后我先把手机放上机冷静一会怎么办这么多人不想拍了可是我来都来了就要想很久或者上一期视频拍的就跳舞这也是一个人家听但是我现在比以前想多了就有点臭标凉然后那你干自媒体之中你会碰见到什么样的差品或恶行啊就已经说我根本不受责自媒体干自多吃不着吃东一点都不香然后就感觉你有厌识症然后你又那么受怎么可能就是每天吃这么多不胖呢你肯定又怎么怎么样的就各种这样说自己还好也没有说特别恶毒吧就是一些不看好的样子我每一条评论都看反复估值大部分都是一些外贸长的品件比如说你长得好没有什么性张力这是最多的我觉得挺好的对因为我自己特别喜欢用性冷淡的风格这恰恰和我一切就是突然有一期暴困即使万波放我觉得它有希望了而下期一下就非常几万波放了很失落我觉得这可以说是买一个这么多的反应了对在任何体谅下都会这样然后我就会开始想是不是我能力不行我就是上月上酒了把我上傻了社会经验不足然后就想这些吧或者说有的选题可能就不行有没有刚好的选题什么的我再等我去没法说自没这东西单分人努力气氛看明儿对有点像这种你听天骂平台这一位事但有的时候博主其实也有个也是被平台操控的都是我特别怀念因为我也是个自身的比赞用户有时候我买了怀念刚开始比赞就那个话之后跟所有眼拍的是了那个时候你只要稍微拍拍现在我老哥当年夜休什么其实没有什么剪辑没有什么就很自然的事对对于来讲你的分极你有没有创意你的内容爆发你有没有活然后观众口味越来越掉反高时其实电脏工作了不是变成分架了
