Timestamp: 2025-10-02T09:15:13.855155
Title: 揭秘女主播的线下生活，大龄女孩深圳失业，最终决定下海开播 DB2semwX9hY
URL: https://youtube.com/watch?v=DB2semwX9hY&si=txHvCtemhzXu_1-X
Status: success
Duration: 26:18

Description:
**总结大纲：**

I. **个人背景与家庭压力**
    A. **家庭期望与职业规划：** 父母希望从事受人尊敬的教师职业，对她有传统社会地位的期待。
    B. **婚姻生育催促：** 24岁起便被家庭催婚催育，强调早生孩子的“好处”，并与表妹比较。
    C. **自我价值认知：** 在家庭语境下，除学业外感觉自己“没用”、“垃圾”，渴望得到父母的认可。
    D. **出走动机：** 为摆脱“废物”标签，渴望通过挣钱证明自己，寻求经济独立和自我价值实现。

II. **早期职业探索与都市奋斗**
    A. **东莞工厂经验：** 曾在东莞工厂从事焊接工作，每月收入3000多元。
    B. **深圳职业发展：** 怀揣证明自己的决心前往深圳，初期月收入过万，最高月薪曾达税后1.3万多元，感到生活“稳了”。
    C. **返乡原因：**
        1. **外部环境冲击：** 2023年因疫情封控、公司倒闭导致失业。
        2. **深圳就业困境：** 难以找到满意的工作（低于5000元无法在深圳维持基本生活），年龄与经验限制导致求职高不成低不就。
    D. **贵州求职遭遇：** 返乡后在本地求职屡屡碰壁，专业不对口且缺乏相关经验（会计专业，但市场要求3年以上经验及中级证书），传统行业竞争激烈。
    E. **接受家庭安排：** 在绝望中接受了父母安排的、月薪仅千余元的“老婆派钱”工作，勉强维持半年。

III. **直播转型与生活现状**
    A. **转型契机：** 在传统求职无望、面对经济压力下，将直播视为一条“出路”和带来希望的“念想”。
    B. **收入目标与现实：** 初期目标月入3000元，后定5000元，目前接近目标，但单日收入有时很低。
    C. **贵州生活品质：**
        1. **住房条件：** 拥有128平米大房（价值140万+），享受高使用率。
        2. **消费水平：** 生活成本极低，每月伙食费约1000元，无需房租，能享受肉蛋奶和下馆子，达到“中产生活标准”。
        3. **对比深圳：** 认为目前生活质量远超深圳年入百万的人，压力小、自由度高，能“躺平”并有时间健身、享受咖啡店等。
    D. **直播内容与观众互动：**
        1. **初期策略与收益：** 曾为迎合观众穿“清凉”衣服、用亲昵称呼，但发现实际收益主要来自与平台官方互动，而非衣着。
        2. **男性观众：** 多寻求存在感、喜欢“指挥”，甚至有言语骚扰或提出不正当要求（如要照片、谈恋爱）。
        3. **女性观众：** 在主播与男性主播或观众对线时，女性观众消费力反而更高，体现出一种“硕性”支持。
        4. **主播感受：** 不认同这种“性别对立”，认为本质上并非这样的人。

IV. **婚姻对直播事业的影响**
    A. **风评转变：** 婚后恶意评论明显减少，观众对她的评价变为“好女人”，这部分源于其丈夫被视为“精英”受到认可。
    B. **个人调整：** 考虑到丈夫的感受，作为回报，在直播内容上会有所调整，丈夫也给予她“最大的自由”。
    C. **直播价值升华：** 直播不再是“走投无路”的选择，而是真正带给她希望，改变经济地位和在家庭中的“话语权”。

V. **未来展望**
    A. **短期规划：** 在找到一份比直播收益更高的正式工作前，直播将是长期的事业。
    B. **长期规划：** 即使找到正式工作，也可能作为兼职继续直播，以赚取额外收入，维持生活品质。

**核心观点：**
直播成为了主人公在面临家庭期望、职业瓶颈和经济压力时，实现经济独立、提升生活品质并争取家庭话语权的关键“出路”。

**核心框架：**
从家庭期盼的传统路径到都市打拼的经济现实，再到直播赋能的自我实现——这是一段个体在社会与经济变迁中，不断寻求自我价值与生存策略的历程。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "个人背景与初期阶段 Personal Background & Early Stage"
        A["女主播 (主人公)"] -- "面对" --> B("家庭期望: 老师, 结婚, 生子");
        A -- "感受" --> C("自我认知: '没用', '垃圾'");
        C -- "驱动" --> D("动机: 证明自己, 经济独立");
    end

    subgraph "职业探索与挫折 Career Exploration & Setbacks"
        D -- "前往" --> E("东莞工作: 工厂, 月薪3k+");
        E -- "寻求突破" --> F("深圳奋斗: 最高月薪1.3万+ (税后)");
        F -- "遭遇" --> G("外部冲击: 疫情, 公司倒闭, 深圳求职难");
        G -- "无奈返乡" --> H("返回贵州: 找不到满意工作");
        H -- "接受" --> I("家庭安排工作: 月薪1k+, 压力小");
        I -- "认识到" --> J("传统求职困境: 年龄, 经验, 竞争激烈");
    end

    subgraph "直播转型 Live Streaming Transformation"
        J -- "发现新出路" --> K("决定尝试直播");
        K -- "初期策略" --> L("迎合观众: '清凉'穿着, 亲昵称呼");
        L -- "发现" --> M("收益关键: 互动而非衣着");
        K -- "面对" --> N("观众互动挑战");
        subgraph "观众互动 Audience Interaction"
            N -- "男性观众" --> O("寻求存在感, '指挥', 'D or not'");
            N -- "女性观众" --> P("对抗男主播时消费力高 ('硕性')");
            N -- "特殊要求" --> Q("求照片, 谈恋爱 (被拒绝)");
        end
        K -- "经历" --> R("婚姻状况变化");
        subgraph "婚姻影响 Marriage Impact"
            R -- "婚后风评" --> S("减少恶意评论, 视为'好女人'");
            R -- "个人调整" --> T("考虑丈夫感受, 丈夫给予'最大自由'");
        end
    end

    subgraph "生活现状与价值重塑 Current Life & Value Remodeling"
        K -- "带来" --> U("经济独立与话语权提升");
        U -- "实现" --> V("贵州高品质生活: 大房, 低消费, '躺平'");
        V -- "对比" --> W("超越深圳高薪者体验 (低压, 自由, 自我照料)");
        K -- "升华为" --> X("直播价值: 希望, 出路, 阶级改变, 自我肯定");
    end

    subgraph "未来展望 Future Outlook"
        X -- "定位为" --> Y("长期事业 (直至找到更好工作)");
        Y -- "可能转为" --> Z("兼职收入来源");
    end

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#E07B39,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000;
    style C fill:#FF9999,stroke:#FF0000;
    style D fill:#C1E1FF,stroke:#397FE0,stroke-width:2px;
    style E fill:#E0E0E0,stroke:#666;
    style F fill:#C1FFC1,stroke:#39E039;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000;
    style H fill:#E0E0E0,stroke:#666;
    style I fill:#E0E0E0,stroke:#666;
    style J fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#3333FF,stroke-width:2px;
    style L fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800;
    style M fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50;
    style N fill:#FFCCBC,stroke:#FF5722;
    style O fill:#FFEBEE,stroke:#E91E63;
    style P fill:#F0F4C3,stroke:#CDDC39;
    style Q fill:#FFF9C4,stroke:#FFEB3B;
    style R fill:#BBDEFB,stroke:#2196F3;
    style S fill:#C5E1A5,stroke:#8BC34A;
    style T fill:#B3E5FC,stroke:#03A9F4;
    style U fill:#DCE775,stroke:#C0CA33,stroke-width:2px;
    style V fill:#A7FFEB,stroke:#00BFA5;
    style W fill:#E6EE9C,stroke:#9CCC65;
    style X fill:#80CBC4,stroke:#009688,stroke-width:2px;
    style Y fill:#CFD8DC,stroke:#607D8B;
    style Z fill:#CFD8DC,stroke:#607D8B;
</Mermaid_Diagram>

Content:
嗨大家好 我是张俄咱们对于女主播有非常多的证义因为有些女主播要迎合观众的需求会转门穿上非常好汉 清凉的衣服还会用特殊物化书 比如说宝宝 老公 对不对来诱惑咱们逼咱们逼有认为这样对吗 对护衣 不对护二这一次咱们也是通过女嘉宾来带路主播的真是生活她为什么会干女主播呢女主播真的会挣很多钱吗看视频之前张哥给咱们喜欢看女主播的比例吗推荐一个好物 对吧因为喜欢看女主播呢正常全都是咱们的性充动群体在性充动的时候咱们用什么动机 更加的安全 高效而且更久更强呢应该没有任何剧本了吧没有这个反而是不是足不得啊要不是足的 要真有剧本我也不敢冒这么大风险呢然后你之前前一车是在深圳什么在东莞在东莞就春节前一个月的时候经常就是金磁的干葡萄干汗电汗看那个小林镇这么小的一个刀头刀头上面给它汗一个那种金刚石就黑的那种然后它用来做机械制造的就拿来可能机床啊就打磨的那些东西吧天天上几个大巴尔啊我第一个月刚去的时候就是就是新手器嘛就每天八个小时然后周末放两天那一个月能剩多少钱啊扣完那个无险医金怎么招都有三星多吧因为第一个月干的工时不是很多那两千三的基本工资然后加班费的话就是夜八是十五块钱一个小时然后结果日是二十春节那种就三倍四十四十但是不是在深圳干那种带过主播吗你这怎么落茶这么大呀找不到发服了我们也能看到泡沫三十一泡了三十节我十一月份的时候也去那个广州照着工作嘛一个是因为月底嘛市场可能就也就盖到年车不盖了还有一个就是全世界泡沫争找不到工作年纪也到了三十岁了就满难找工作除了经常你看我三十岁一婚位于你最开始的时候是为什么去深圳呢我去深圳就挣钱呗就就想证明一把自己我觉得就是我那个时候还有点亲戚就觉得我这个是属于不是我不想是归久还进不行归久没有纠结机会像我这样的人才去深圳肯定起飞就证明给我爸一把他我不是垃圾是你把我宣泪的归久导致我没有出席父母他们希望你去其他地方吗不希望他们希望你干啥啊啊就在家里边就最好当个老师就社会地位说明尊敬的那种声望要高的振多少钱振才就是不是参考掉嘴你去深圳他们会对你有什么话吗或者亲戚之间会怎么说吗没告诉亲戚没告诉他们去深圳的他们都是那个后来才知道那他们知道这种事他们会怎么说一般的看着无奈后来我第一个月我就那个我振起来了那么挣了一万多马上给我爸打了八千块去我爸就也没说啥就在这之前他们不知道我在身边是不是家里也会催你结婚了找到班上这种我24岁就快要催了那个时候因为我毕业的比较晚晚了两年毕业我毕业的时候差不多就24岁两十四岁就快要催了大学毕业就很恨不得马上用就跟那个砸金蛋粮最好直接砸了孩子出来我妈当时找了一个特别狠的话就我都不同意就找结婚你赶紧把小孩生了你像就我有个表妹一样先把小孩生了也行都说你女人到岁数了又高零吧就生了就是生小孩对自己也好对那个家长也好对小孩也好之后你看那个你表妹多爽了那十五岁十五岁就生了小孩那是十六岁生了才现在小孩都那个上小学了他婆婆也累四十岁不到给他带小孩他自己也不用带玩到现在那小孩马上就能出来给他挣起来不好没吃茶了就开始想红蜜了他说而且你看你看你那个表妹恢复多快那小年轻生小孩恢复就是快你要是年纪大了生那个身体还得恢复半年了听到这些话之后你就可能想那就是我要出去闪上玩正面正面自自解对最后的脖稳就背水一站去那个深圳背水一站对要不就特地发达有很多钱拿下花鱼去就是这名字就是不是那种没用吗爸妈会认为你没用吗我一直都觉得我挺没用的会认为你什么方面没用吗我哪方面都没用过绝力子我好像就没有成功你要觉得你要上绝对的意思就觉得我哪方面没用真拒不出来因为我在我妈养了你是一个脱地的脱不明白的人除了小时候读书中没在让她操心了那会儿好像上大学开始就每一件事就是几个人过就赶上同一人的水平都不说比同一人强了几个人过没我就在想了小时候他们认可我的话是因为我成绩好吗那个时候就是唯一的参考标准就是学校里边我参考的那个标准就可能是学成绩那现在进入社会了现在有很多那个卫度他不到就是那参考的可能就是经济条件正确能力那我就想证很多的钱然后然后跟我爸妈证明我行我之所以在我在贵州这段时间不知乐因为贵州环境我好我要是去深圳的肯定到了膨胆大膨胆师你在深圳最高新子的这么多钱最前是两万他的那个固定公司最前两万然后扣到手的话一万三千多那那个时候证到这个钱什么感觉稳了就稳了就是我觉得就是我刚来这个我都能这么这么的那再吵作一把你能证更多如果如果抱光的越多我就证的越多我就接规那是咱们因为什么机会就是又回家了结婚没到点结婚了2024年那一年一个是二三年那个治国被疯了疯了3.65天给中国早前再加上原来那个公司就是也没干了没干了然后我剩下吧在那边找工作又看不上五千以下觉得就是在深圳找到五千以下的那个基本的那个生活之初都很难在深圳生活之初也有越需要多少钱我当时我那段时间飘了我单去那个男生科学院那边五千块钱一个月五千就还不算那些吃的那些啥然后就找工作就按那个七八千晚上找不到那个时候直播也正点就是我想直播就少说一个月正个三千能这么再找一个八千的工作而且我还以为就是这个是属于是只数只数级别的增长就可能就是看月长月块只是我人生的奇连哪知道就是那个是我是目前就是可能从现在为止就是我的高峰定峰定峰真的是没在找新工作做吗就我就爸妈给找的一个老婆派钱贴钱上门又贴钱又收期的干了半年实在干的那个内心干不亏了然后就刺激了十月份刺激了昨天就去那个床里边干了干了两月又是也不说马上就是马不停你的经常干了是先去行处看一遍然后又去那个光楼看一遍然后发现多少不少工作然后就反正管他就是先找个场经的但是今晚场没有落落场嘛从一个月两万到一个月三千多没有没有因为我在我在家里边那个一千多的老婆派钱我都干了反正肯定老婆派钱去抢而且没什么压力感觉那个每天打那个罗斯就是可能身体上了一点他思想上挺解压的就跟那个大小小乐一样东东东打完一框东东打完一框打完一框就会获得降力就多钱那你会贵阳是不是生物质量会比在深圳抢很多啊抢得不是一点吧这生物就纯正钱啊在那边就就是纯正钱来贵阳基本上就纯象的时候反正也找不到工作就纯象的时候不然相对深圳来说就消费低很多然后自己的房子也不也不用相在深圳的时候租个五千块钱一个小蛋价每人一睁眼就是我今天必须证购两百得把今天的那个房租和吃的对付过去每天就有睁眼就有目标啊但是这边就躺了就反正就是在生不较钱还有房子就待着就反正那个水间这也不是自己小我可以自己小我也可以也不是自己小买点吃的自己做一个月可能就是一千块钱都花不了而且还是肉蛋还吃不着下点馆子这也属于中产生物啊对啊我们现在没人就还可以健身然后帮我拥有啊那些面包店咖啡店啊当个打开你好不只要我跟别人说我现实里边就是可能过啥呀光看朋友圈打了一两张卡区我感觉我那些朋友估计都得先哭大家在朋友圈不都这哈哈哈是但是咱们直播这一一个月就是咱们就直播一个月下他给自己定的计划是要赚多少钱我开始给自己定的计划就是证估拜拜因为这样的那个面扣水额度就是拜拜嗯现在已经非常接近目标了刚开播一株就非常接近目标了我决进来了啊啊在这哪呢这这这哈哈哈像我我后面看了看老久了咱们俩是不是得先去买买菜啊一会是不是天就黑了对行太居家了今天啊先看一看主播一天的公司的购买力度对啊先给他们看那个今天的收入是哦最终的收入今天收入就没收入明期日五百万五十元到到手楼我想哭完睡哭完睡全百分之八十五八四五八四十四四四百多我哭哭我不过二十个小时五八五相当于每个小时装二十多点我们去带很重要的装飞这一套睡睡衣是不是就是咋子每一天在家的标配了记得对我也很多它睡衣啊这个都不叫睡衣家具服对直播还是得打扮的办法我发现我上睡一波的时候很可能有时候一场播下来直接没收入零收入啊对但是五子里边就相对来说还是开了地乱都比较冷得蹦滚才任务我都不知道那些前天做做在那个市场头前穿得很轻量的主播冬天怎么过我说那句话一个月就省着开我就开两个房间一个窝是一个客厅每个月的发花那个那个燃气费得三千多这么多就是开两个五三千多啊天然气势那个两块多一方不像集体工法弄神就是这个飞舞是比冬美的群伦规很多很多就是你一个月应该在小骨过程的都下的都而且比较过账更多万多因为你像咱比耳就是对主播什么就是觉得像今天吃完卖然后买个包买的这个买的那个我不是混的太坦了我要混的好我也今天吃完卖卖包穷又穷过了发酷又酷过了发花营养品质品质生活标准的中产这个品质就出来了奶蛋白是不蛋奶吃菜待会我带你来去我们这种高端小区才有的社区食堂好了消散一把先操作那个美船船哥船哥船哥还能再便宜品质生活我在这过了那种属于就是中产生阵的中产阶级的生活不就都是不甜的一片牛芒里过的那种选择是从吃住喜欢看的都算了对在生阵一般都是市场在生阵我在生阵吃那个车中太餐好8000那一那一库那一那一库三个习近这玩属于正宋咱们这个房子我们多少品128 全使用面剑全使用面剑全太光就是连那个咋物件这一个买的手势多少是想140 多万这一票就是你最爱的地方吧我那个我吃也是五行房270多270多胡锦绑对一套在生阵的话就不敢笑了吧哈哈哈转一下转一下 今日几种61.8120多装也化完了 准备上班了上班不是咱们直播连一一副都不换了跳什么乐在画直接出现的特别新疆的生阵懂了自知讯划先炒他们说啥了晚上是个停了不姐家大都是三个房间随便跳水四五了我 我要睡一个你要睡一个吗哈哈哈不是咱们这个是节目效果还是真这么跳对啊不是真不用整整个节目效果啊不是 真对啊咱们应该真这么跳啊好看 我得看先看吧 看吧咱们就没有什么绝火吗有啊等一下 跳热了不跳热了懂了懂了谢谢送的红包啊谢谢咱们比尔送的小红包我房 房管房管怎么 怎么18期 18期应该上监长了啊我房管也是用来发电我跟你说有点正三十可能里边十五块他出来真的太不容易了我房管也在那个城里边上班每天拿三次千块钱的工资房房带还得进来给我刷换就是换个衣服换 换衣服了开始行行行行 换换换换换Yes sir你在直到就有了吗站直了几千这样的吗啊 有了 有了 有了 有了 有了我现在60.5我回来车的时候60.5我刚刚待会我待会儿顾及跟手这个是咱们最有女人味的舞蹈了吗不是咱们第二天天看看直播就会做醉啊我们哥打电话来骂回头会啥不期间这点说了你没跟他说啊我不是学了两个这么多说我说我眼睛看着肯定一下是姐夫在想想了 在想想过来得开三个张哥在这个三个小时里面联系做飞机和东美你回归洋之后你的生活是觉得升级了还是降级了脱脱的升级啊我就做一些环节啊 我感觉就是可能就是深圳珠宝安宝安去那个什么保体中心那个远不如我远不如你我觉得我现在进收入水平起码相当于一深圳连入一百万的那些都没有我这么爽你看我这大房子这胡锡都是天天瞎挂的肉蛋奶肉蛋奶然后明天就睡到点自然醒就一样生物还有经历健身然后就反正挺爽的你看家里边这个二十七度很温就外边再走了冷这冷不着该躺平了就躺一杯就有机会那我还是要扬我起作一下扬我起作有效请七四个还是哥人只要人不死那你就是在将来一段时间内就应该是把直播这个事就要当作一个长期的事去做了在没找到正式工作之前就是都会干那如果我找到一份正式工作比我直播收益高的话我就上班去了但是如果偶尔几个月那么少出来直播能振点试点三官两早也是早那你没有尝试过在归阳现在本地找工作吗尝试过呀找不到都找出我什么样呢就是从那个行政就除了那种半信用卡打电话的那个会我以为我以外都不毁我我学快级的就找这方面人家的不像会啊会啊就是有相关行业今天我确实也没级我毕业过后也没从事就是才有两位然后人家都是要差不多都是要三年以上有个终极的因为我三十岁了我是三岁我不是二十一岁人家二十一岁人家可能还不要求你有啥好明的纪念三岁上完家都要三年以上跟我不进去没有你说找期还在那些什么小时候的话就是商场的那种业务压力也很怕基本上也卖不出去会啊基本上好的感觉大家都很珍惜包括我家楼下就看匿血冰城在外边的那个人有东西挺大的但我们小区的那个匿血冰城你发现没有他不照信人干的很稳定大家都挺珍惜这个网位这个超市24小时就是那种编离店人员流动也不大是因为年轻人太多太卷了吗是就是中年人也没事干年轻人也没事干也在干这个就都很珍惜就是你结婚前直播和婚后直播是不是就俩风歌俩路线了结婚前直播更性感吗就是婚后直播也要照顾一点老公体就是我发现就是真干那个茶边其实就是也这么少傻钱茶过吗所以又过新动作没有但是你要说穿轻人阳一点我肯定穿轻人阳过毕竟我也是那个被逼着案官方认定的那个因为穿着太轻人风尽十分钟的那个人物吗来自超管的认可就是也是我这种茶边类的但是他的收益是怎么样我也是这样的但是他的收益是怎么样没变化我发现我收益最高的时候就是我跟那个官方互动比较强然后有问题只像男官众看女女主和他们是想找一种什么样的感觉不知道就感觉人均只会加只会加对就喜欢他们可能就在线线水里边也会一直信也就可能就是那种找不到存在感然后上来在这边就找一个存在感一看可以进你的都靠就是充满性别资源充满这种相对来说不是性资源而是性别资源后来涉向来做肯定来说对我来说就是一个更加弱势的人肯定主体心上来说还不如我就在那儿也不叫D or not就只会上只会上有些D or他是真的为你好我觉得D or not他是也不是一个负面的词他起码他虽然说让你不舒服但起码出发点是好的善意的但有的观众就蛮乐意的他就单纯想指挥你拔不得一死对我以你干啥来的听读就是主播开过《公民饭》就我后来变得特别在那个直播的时候会骂人嘛就是跟那个男主播对线的时候都是从那个我的观众里边学的学了就是他们就是给我打的评论我只要把那个主语换一换把那个相对于换一换就可以把那个对面男主播骂到调角而且我发现我骂男主播的时候很多女孩给我刷的那个消费力比男的还巧势度就是总性也对对对对的硕性这是我不太想的因为确实我本质不是这么个人你说性别对立我在晚上看到那些达女权的走到最后的父母乐了这不是一个长期的规划这事我穿的清两其实她的手艺是没有说什么突飞猛精的变化没有变化没变化这没有那有没有什么就是观众们像上个肩膀糖恋爱啊跟你聊聊三十年那种呢有真的有有那不礼呗我说上见人物有写真几个然后她就上了一个见诊她说啊自己我要看写真几个然后我就摆我觉得好看的召售她的她就知道我我说是啊这就写真几个她说没点不厉害然后天安就我就没礼了然后估计也就是我没礼了然后这也没后续了嘛这种那婚后做直播和婚前有什么不一样感觉我一些变化就是就是我说的那种就是上见上就是可能想看那种照片的啥谈恋爱的没有然后相对来说那种恶意的评论会第一就是带明显第一的那种评论减少了就好像我结婚了我是一个好女人就就风评就我一直没咋变就开始变了就突然变成一好女人她们为什么觉得我好因为我是那个解释学也是代表她们男性一个集体的一个精英一个集体的一个精学嘛也是她们的群体认可嘛那咱们将来啊就是比如说很长一一段时间如果找办了工作的话可能就会一直看直播了是吧咱们会有收入交绿吗有啊是一时反正这个也没啥成的相对来说最大的工程就是没收入总以那个干实体真你买一瓶瓦进去该干亏了好了但是你没有想过就是怎么样能增加直播收入吗这是婚前婚后是俩风格的啊你要找我老公的感受嘛毕竟我老公也挺尊重我的就是做一个婚祸的我老公能给了我她能给的就是最大的自由嘛最大的自由那我作为回报我也要就是在那个也要考虑老公的感受干直播不是扑不得的也干直播对我来说是一种是一条就是一条就是一条就是一条就是英语里边说是Way就是Way看见希望看见就是一种出路他不是说扑不得也是一种出路就是一种给我带来希望就是有个念想所以说直播对你来说是一种改变阶级阶级我都不止忘改直播改变我经济地位就是话语权长过自己的那个在家里边的时候相对来说那个话语权改变自己的那个处理你的这种方式这有可能方法了
