Timestamp: 2025-05-12T12:00:13.060241
Title: 温铁军：搞经济的人会告诉你，先把道德放一边！ BV1tnVGzeEiU
URL: https://b23.tv/rdudwBX
Status: success
Duration: 4:30

Description:
好的，我将根据您的要求，对文本进行提炼、总结，并生成带有mermaid代码的思维导图。

**核心观点：**

在现代社会，资本、政府、法律等概念已被少数人控制，成为反过来控制大众的工具，导致道德沦丧和社会不公。

**总体框架：**

1.  **道德沦丧：** 搞经济和法律的人都强调优先考虑实际利益，道德被置于次要地位。现代社会活动，如经济，往往是不讲道德的；法律也只是最低限度的道德约束。
2.  **资本的控制：** 资本是一种被人类创造出来，但反过来控制人类的力量。教育被用来将人改造成“人力资本”。
3.  **政府的工具性：** 政府是少数人控制的工具，难以达到公平公正。
4.  **制度变迁的本质：** 制度变迁是既得利益集团为了更多收益，将风险和代价转嫁出去的过程。强制性变迁和幼稚性变迁是两种形式。
5.  **法律的强制性：** 法律是统治者统治被统治者的工具，用于保护和规范社会经济活动，体现最低道德约束。
6.  **概念的重新理解：** 现代化的资本、政府、制度变迁、法律等概念需要重新审视，以增加理解。

**概要：**

I. **道德的边缘化**
    * A. 经济活动：不以道德为优先考量
    * B. 法律体系：道德的最低底线
II. **资本的反噬**
    * A. 资本的定义：一种反人类的创造
    * B. 教育工具化：塑造“人力资本”
III. **政府的工具性**
    * A. 定义：少数人控制的工具
    * B. 公平性缺失：难以实现公正
IV. **制度变迁的代价转移**
    * A. 变迁驱动：既得利益集团
    * B. 成本转嫁：强制性 vs. 幼稚性变迁
V. **法律的强制力**
    * A. 统治工具：规范社会经济活动
    * B. 道德底线：最低限度的道德约束
VI. **概念重构**
    * A. 现代性反思：对资本、政府、法律等概念的再认识
    * B. 理解加深：促进更深入的社会认知

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph A [核心概念]
        A1(资本)
        A2(政府)
        A3(法律)
        A4(制度变迁)
    end

    subgraph B [社会现象]
        B1(道德沦丧)
        B2(少数人控制)
        B3(不公现象)
    end

    subgraph C [分析框架]
        C1(工具性)
        C2(强制性)
        C3(利益转移)
        C4(反人类性)
    end

    A1 -- 资本反噬 --> B2
    A2 -- 政府工具性 --> B2
    A3 -- 法律强制性 --> B2
    A4 -- 制度变迁 --> B3

    B1 -- 道德边缘化 --> C1
    B2 -- 少数控制 --> C2
    B3 -- 不公现象 --> C3

    A1 --> C4
    A2 --> C1
    A3 --> C2
    A4 --> C3

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

    linkStyle 0,1,2,3 stroke-width:2px,color:black;
    linkStyle 4,5,6 stroke-width:2px,color:black;
    linkStyle 7,8,9,10 stroke-width:2px,color:black;
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
搞精力的人 王王也告诉你 你先把道德放一边搞法律的人也说 你先把道德放一边精力是一个不讲道德的社会活动法律是一个最低道德的约束的时候的活动某种各别情况下 你可能会有一点道德的顾虑但今次是一样 无论什么所有制国家所有制 私人所有制无论什么所有制都是人类在资本的力气论制造的反过来控制住几少数人群 使其反自然的一种一华物资本是一个一华物 被人类传出来的什么一华物反自然的 打个比方当资本要求资本化圆的时候 你们都是学生你们为什么受教育 因为教育是把人改造为人力资本的工具你们要花很多钱来背对工具改造你们自己改造你们什么呢 把你们自然属性拨零我们再往下看 什么是正常同样是人类在所谓的现代化进程中所制造出来的一个有几少数人控制的一华物政府是什么 严格意义上说 政府是个工具特殊意义上说 政府是道理机器 是控被人类制造出来有少数人控制的反过来一华一多数人的一个一华物所以因其反过来强制性的统治多数人而无论如何改造 也难以达到其应该达到的公平和公正我们说 往下再看制度变迁不论在何种意义形态之下制度变迁都是原来战友收益的另一集团为了更多战友收益并把形成的风险 及其代价向外转价的一种文化形象不能顺畅转价代价的就变成强制性变迁能够顺畅转价代价的就变成幼稚性的变迁成本如果能转价出去 让你接受那就叫做幼稚性变迁 因为你接受如果我把成本转价给你一步接受强迫你接受那就叫做强制性变迁所以任何制度变迁都不是承担代价的弱势训继推进都是原来在制度体系内战友收益的强势力集团走推进我这两天讲当代中国经济史的十色域基每次其实都就用大量的数据和事实和案例来证明这观点每当经济危机爆发的时候 一定是代价转价出去否则过不去日子当然过得下去也主要还是立即团门过得下去那话又说回来你不能让这过不下去 当代的所谓全球竞争是国家竞争他过不下去你也过不下去所以这个东西有点焦传在一起很难把它移清楚理论上我们至少可以形成一点观点接下来我们看法律什么法律也是不论合众意识形态条件都是政府统治被统治者的一种强制性工具主要用于保护和规范收益即分配等相关的社会经济活动它是体现最低道德甚至无此约束并支付其多成本的现代化制度文化法律是一个就跟经济学家说经济不想到的一样法律也是假不得到的几个最简单的例子你是律师黑社会形力去绵护去不去律师是无所你的原则是什么是为一切你的客户服务即使他是黑社会他也有人权在法律条历下人人评的你会打着各种大的名义去变货但这是一种没有道德的行为所以搞经济的人王王会告诉你你先把道德放一边搞法律的人也说你先把道德放一边经济是一个不讲道德的社会活动法律是一个最低道德约束的时候活动某种各别情况下你可能会有一点道德的故意但今次是一样好了把这些概念我们从今次家族和美国总统所面临的共同难题说了一句对川普的对川普的贼他们都掉在了现代化的现金里面都没爬得出来只要你爬到了现代化的一定高度上你再想退回来就像川普想退回来从金融资本的高度上退回到公演资本实力产业资本的低度上那个经济就高度化现在经济也过低度化他会跟谁发生矛盾呢跟世界上最大的制造一国家中国发生矛盾这叫的一面相挂不管怎么说吧把这些我们就翻过去了我们告诉大家其实对于人们约定俗成的这些概念是需要重新理解的所以我们列出了几个主要的概念这现代化资本、政府、并签法律等等大家都熟悉的这些概念我们把它列出来是从使人们能够多多少少增加一些理解
