Timestamp: 2025-05-12T21:58:24.535713
Title: 大型纪录片《中俄关系的底蕴》持续为你播出！！！！！！！！！！！！！！ BV152doYPEMs
URL: https://www.bilibili.com/video/BV152doYPEMs/?spm_id_from=333.1007.tianma.5-1-14.click
Status: success
Duration: 11:08

Description:
好的，我将根据您的要求，对以上文本进行提炼和总结。

**核心观点：**

中俄关系因结构性矛盾难以形成长期稳定的同盟，而中美关系虽然紧张，但爆发全面战争的可能性较低，中国应继续增强自身实力以应对潜在冲突。

**总体框架：**

本文分析了中俄关系的历史纠葛，解释了为何两国难以建立长期同盟，并探讨了中美关系，认为虽然存在冲突风险，但全面战争的可能性不大。文章强调中国应持续发展军事力量，以维护国家利益。

**总结大纲：**

I. **中俄关系的历史分析**

   A.  三次结盟的历史回顾：
       1.  第一次结盟（1895年）：因利益冲突而失败。
       2.  第二次结盟（二战）：苏联在战后损害中国利益。
       3.  第三次结盟（1950年代）：因苏联的大国沙文主义破裂。
   B.  结构性矛盾：地理位置接近，均为大国，外部利益难以长期协调。

II. **当今的中俄关系**

   A.  “不结盟、不对抗、不针对第三方”：基于历史教训的务实选择。
   B.  公开结盟的弊端：不符合两国利益。

III. **中美关系与战争风险**

   A.  近期中美军事动作：特朗普的关税威胁与双方的军事演习。
   B.  世界大战的历史教训：大国矛盾升级导致战争。
   C.  避免世界大战的原因：
       1.  二战的惨痛教训。
       2.  欧洲衰落，美苏/中美地理隔离。
       3.  核武器的威慑作用。

IV. **中国的应对策略**

   A.  增强军事实力：技术先进，数量充足，形成有效威慑。
   B.  战略认知：不应低估美国的实力，但也不必过度惧怕。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 中俄关系 [中俄关系]
    direction TB
        A[历史结盟] --> B(第一次结盟: 甲午战争后);
        A --> C(第二次结盟: 二战反法西斯);
        A --> D(第三次结盟: 1950年代);
        B -- 利益冲突 --> E{失败};
        C -- 战后利益损害 --> E;
        D -- 苏联沙文主义 --> E;
        E -- 结构性矛盾 --> F(难以长期同盟);
        F --> G(不结盟,不对抗,不针对第三方);
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 美中关系 [美中关系]
    direction TB
        H[当前局势] --> I(军事动作: 关税, 演习);
        I -- 大国矛盾 --> J(潜在冲突风险);
        J --> K{全面战争可能性低};
    end

    subgraph 中国应对 [中国应对]
    direction TB
        L[应对策略] --> M(增强军事实力);
        M --> N(技术先进, 数量充足);
        L --> O(战略认知: 不低估, 也不过度惧怕);
        style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    F --> L
    K --> L
    style K fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
德乌战争打了三年多了很多人可能非常好奇我们为什么不帮普京一把呢中俄不是关系很好的兄弟吗以始为剑可以知得失想要回答这个问题就必须搞清楚中俄关系的历史脉落中俄历史上搞过三次结盟每一次的结局都非常气量第一次结盟是1895年中日马关条约签听之后日本从来没有对中国取得过假武战争这样的大胜好不容易赢了一次自然要适子大开口赔款两一两百营割让台湾及彭虎裂倒割让遥东半岛这其中的任何一款都是对满清的薄皮抽筋的其他条款倒也罢了可是遥东半岛是沙鸭作梦都在想着的不动港起能落到日本之手于是沙鸭和德国法国以武力威慎日本当时的日本与一味风惹不起散烫灵枪值得以三千万两赢子做赔偿放弃了遥东半岛以李红张为代表的满清官僚根本就没有近代外交知识他们只知道沙鸭够账义肯未兄弟出头联合抗日自然就成了晚星东北亚外交角色的主要更起都是盟友了沙鸭在中国东北或许点利益那都是应当英奋的中俄秘约八国联军清华延续数年的大动作已经让东北成了沙鸭的囊中之物说来也真是感慨为了阻止日本人读吞东北满清把沙鸭拉进局中可后来出力阻止沙鸭读吞东北的恰恰又是日本人1904年的热战争就是中国东北的规属争夺战日本人赢了东北还可以留在满清手中可如果俄国人赢了东北很可能就是外东北的结局中俄第一次结盟就落得如此悲惨的下场从那时候开始老毛子不可信就成了中国政治家的基础必修可二战反法西斯通盟是中俄历史上的第二次结盟必须承认在全面抗日战争中苏联给中国提供了非常保贵的援助太平洋战争爆发之前苏联就是中国或许外部援助的最主要来源地苏军的存在也牵迟了大量官东军不敢轻易辱官减轻了内地战场的压力这些历史贡献中国人民从来没有忘记然而国与国的关系从来都是共换难异共副贵难战争时期中苏是共同作战的亲密战友可等到战争快结束了要分享战力品了苏联的疗亚又亮了出来1945年2月就东亚战后局势问题苏美英三大国达成了著名的牙耳塔协议在中国政府卫商会的前提下苏美英三大国决定外蒙古独立苏联拥有中东铁路难蛮铁路并享有在旅顺大连的驻兵权以及其他利益毫无疑问这是对中国主权是罗罗的侵犯1945年国民党政赴到莫斯科距离立争1949年新中国政赴到莫斯科距离立争可无论中国人怎么争在外蒙古独立问题上斯大林就是不让步斯大林还直接把话跳明了之所以一定要外蒙古独立就是防止中国某一天强大的对苏联形成威胁不管你是国民党还是共产党这个问题上都没有任何调整可讲中苏反法西斯投蒙两国将是舍声旺死并监战斗最终竟然罗德这么一个结果真不知道该怎么评价中俄之间的第三次结盟就是1950年代的中苏友好苏联是共产党执政中国也是共产党执政即使同志又是兄弟打断骨头连着金这次结盟总开不会像前两次那样一杯剧收场答案是否定的还是要承认在新中国的社会主义建设中苏联提供了大量援助156项工业项目起到了巨大的电机作用坚持一项中国人民就劳急苏联曾经的国际主义有意可还是那句话国与国的关系同换难意共复贵难联合艰队长博电台在苏联人看来这些都是小事为了抗击资本主义阵营新中国在国家主权上做点让步那都是应该的你看东欧国家对苏联的提议求知不得呢然而近代百年的驱逐史让新中国在主权问题上急息敏感言理容不得一点杀子毛主席曾经当面致问赫鲁小夫你告诉我到底什么是联合艰队赫鲁小夫故作幼儿延塌试图回避这个问题毛主席又致问不要扯其他问题你告诉我到底什么是联合艰队苏联是世界两霸之一社会主义阵营的戴头大哥从来只有他对别人搞大国杀文主义没有国家敢这样对他讲话于是苏联领导层达成集体共识中国嘴上说苏联是老大哥可实际上一点也不尊重苏联把苏联的话大耳旁风必须用近一切手段敲打中国苏联要敲打中国骨头硬就这么一来二去中苏关系急速文化再也没有一点亲密盟友的影子1969年珍宝导冲突爆发后中苏军不了解对方的战略意图只能在军事上不断加吗苏联准备动用核武器对中国搞外科首术打击中国则全面动员以应对苏联可能的全军南下吸引人民吸引兵万里江山万里红的口号相便整个中华大地国力应对苏联的压力中国竟然主动向美国抛出和解的感染值1972年一个松访华兵懂二十多年的中美关系开始解冻曾经亲密无见的社会主义同志加兄弟竟然走到了这一步实在是让人感慨万线的理解了以上历史你就明白为什么今天的中俄关系是永不为敌是不结盟不对抗不针对第三者对中俄两过来说公开结盟并不是什么好事这并不是哪个政治家的执政风格问题而是中俄关系存在着结构性的对抗矛盾中俄格的实在太近了又都是举足轻重心怀天下的大国没有任何外部利益能够长期同时安抚这两个国家即便强入美国最多也只能让中俄短期内暴团取暖无论是中国还是俄罗斯只要强大起来了都有着和美国单独败手腕的熊心和实力一山不容二虎两只老虎的结盟是很难长久的这细生生命也再所不惜问题来了既然中美都不肯让步那接下来是不是要搞军事交量呢中美全面中途甚至三战会不会因此而起呢这可不是起任优天就在这几天中美已经有军事动作了只是很多人没有关注导而已4月3日特朗普突然放出狠话要对全世界加关税中国立即发生反驳绝不屈服于美国的压力4月6日中国洪溜溜战略洪炸机进行空中发射大型弹道导弹的实战业系4月9日美国三叉几周期战略导弹从本土直接打向汪里之外的官岛罚场这还只是开卫采接下来一段时间中美很可能会有更大规模的军事业系一战二战的历史告诉我们当大股矛盾进入得不可调和时战争就是摆在正可面前的选项之一没什么太特殊的同时那也要看到没有任何一个政客是自最开始就想打世界大战的全都是一步步深不游击最终走向不可收拾比如说一战谁能想到飞地南大公在散尔威亚被自制的突发事件会导致7000万人口伤亡的一战爆发即便是奥兄弟国的铁卡盟友德皇威廉二世命令德军进入全面总动原始也根本没想过战争会打得这么惨烈无非就是各国政客谁都不敢轻易让步你已经一职我就记一仗你加码我就再加码各方无限制加码下林接点最终被突破那就更没有回选余地了不是你弄死我就是我弄死你在比如说二战难道希特勒1933年就想着打世界大战吗不可能的无非就是来英和那点好处英法不管苏台德大点好处英法也不管既然如此那我在波兰那点好处你们肯定也不会管吧哪小的这次英法不忍了直接宣战伤亡上一人的二战就这么打起来了军国主义日本也是同样的道理侵略东北中国人忍了唯一满中国中国人忍了侵略华北中国人也忍了那再来一次卢勾乔试变有什么好好奇令看到这里很多人肯定会疑惑既然你说大国矛盾会导致世界大战能为什么最近70多年没有爆发呢主要原因有三个一是二战的教训实在太惨恋一一多人口伤亡无数文化规保毁于弹除美国之外的各个大国几乎都成了废土经济损失更是大到无法统计凡是经历过二战的都对战争有着无法抹去的恐怖回忆心意不可能开战二师世界大战的测源迪欧洲被彻底削弱了欧洲实在太小了各个大国的距离实在太近了彼此矛盾复杂的像迷宫一样这样的地区如果掌握了世界主要权力很可能就会引发世界大战一战二战都是欧洲首先开打二战结束之后美苏两强接掌世界霸权欧洲彻底轮为美苏的小弟美国与苏联本土隔的10万8千里即便有再大的矛盾比起欧洲还是小多了根本就找不到全面开战的理由今天的中美也是同理中间隔着太平洋的美国不可能登录中国中国也不可能登录北美三是核武器突飞猛进核武器对于战争形势的最大改变不在于平民而在于达官贵人平民死于核武器或者死于大炮机关枪反正都是死根本就没什么区别达官贵人就不一样了以前打仗他们都躲在后方方号失令只要不是运气特别差基本没有危险可现在确实核武之下人人平等锁道之处该死的都得死只拿平民作筹码达官贵人当然可以无所顾及可如果自己也成了筹码那就不得不三四而后行了把这些道理想透你就明白为什么特朗普宁可公开认怂也不愿意再继续支持乌克兰了哪怕是鼎利支持乌克兰的拜登政府无论责联司机怎么哭添抢地也绝不亲自下场因此我们一定要对特朗普有着非常准确的战略人士借他一百个党子他也不敢冒然开启对中国的全面战争先忘不要被他的政治扼扎下住了当然了不打世界大战并不意味着中美就不发生冲突这也是近些年我们一定要尽敢慢感发展新装备的核心原因不仅技术要先进数量也要足够多当我有足够的打狗贯你就不敢兴趣旺动即便你兴趣旺动我也能打死你最后说几句很多人可能不认可的话论其打仗中国人毫无疑问是全世界最专业的所谓的五千年中华史其实就是一部战争史什么样的战争咱们都打过特别是近代从1840年压片战争到1989年对越自卫反制战结束整整一百多年中华民族几乎年年都在打仗没有这点抵制做基础中华民族根本不可能从近代史的地狱中爬出来可美丽间和中国蛮大满算才200多年历史很多类型的战争别说打了他连碰都没有碰到过只上得来中决且绝职此事要攻醒看别人打仗和自己亲身打过仗终究不是一回事就美国劳那点倒下咱们有必要怕他吗
