Timestamp: 2025-05-12T22:43:52.703917
Title: 特朗普贸易战滑铁卢式失败，中国胜出！美国未获一分好处自动取消对中国加征的绝大部分关税，而中国的王牌还未脱手：继续稀土管制打击走私！ z_Sion7KJsw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=z_Sion7KJsw
Status: success
Duration: 9:16

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要，包含结构化概要、核心结论、框架以及 Mermaid 概念图。

**摘要：**

**I. 核心结论：**

特朗普在中美贸易战中实际上已经认输，取消了大部分对华加征的关税，并急于寻求与中国就稀土出口和芬太尼问题进行谈判，这表明主动权已经转移到中方手中。

**II. 概述框架：**

*   **A. 关税战的初步缓和：**
    *   美国取消大部分对华加征的关税。
    *   中国也取消了对美国部分商品的加征关税。
    *   特朗普保留了对所有国家（包括英国）普遍征收的10%关税。
*   **B. 中方的策略反击：**
    *   中国一直要求美国先取消加征关税才能谈判。
    *   中国并未恢复对美国的大规模出口。
    *   中国开始严厉打击稀土走私，主要目的地是美国。
*   **C. 美国对稀土的迫切需求：**
    *   稀土是现代高科技产业，特别是军工产业的关键原材料。
    *   美国F-35战斗机、阿里伯克级驱逐舰和弗吉尼亚级核潜艇都需要大量稀土。
    *   美国公司通过灰色和黑色渠道获取稀土，导致价格暴涨。
*   **D. 稀土走私的各种途径：**
    *   通过蒙古国、东南亚等地走私。
    *   通过供应链合作国（如韩国）进行转口贸易。
    *   海关查获了多起稀土和钇等稀有金属的走私案件。
*   **E. 中方的下一步行动：**
    *   可能就芬太尼关税等问题与美国谈判。
    *   特朗普可能会转向收割其他国家（如日本和韩国）。
    *   欧洲因体量大且选择对抗，受影响较小。

**III. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 美国 (LightCyan)
        A[特朗普政府] -- 急需 --> B(稀土)
        A -- 取消大部分关税 --> C{贸易战缓和}
        D[美国军工企业] -- 通过灰色渠道 --> B
        E[芬太尼问题] -- 希望谈判 --> A
    end

    subgraph 中国 (LightGreen)
        F[中国政府] -- 严打 --> G(稀土走私)
        F -- 控制 --> H(稀土提炼)
        H -- 技术壁垒 --> I{主动权}
        J[出口管制] -- 影响 --> D
    end

    subgraph 第三方国家 (LightYellow)
        K[蒙古国] -- 走私途径 --> G
        L[韩国] -- 转口贸易 --> D
    end

    B -- 重要原材料 --> D
    C -- 符合 --> F
    I -- 转移到 --> F
    E -- 可能谈判 --> F

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

希望这个摘要对您有帮助！


Content:
12日下午中美宣布将互相降低关税文件看起来非常奥口但其实总结起来很简单就是美国取消在4月22日解放日关税之后对中国加增的所有关税而解放日关税当天加增的34%也拆开了有24%暂缓90天执行现在只加增10%的关税所以特朗普上个月加增的都基本取消了这10%是特朗普对全球家的普世性关税对所有国家都加的包括刚刚和美国达成协议的英国也被加了10%的关税而对应的中国也取消了4月2日之后对美国加增的关税这个结果是符合中方的要求的中方的要求一直都是美国先要取消加增的关税才有的谈而特朗普之前的要求一直都是先提供好处至少是有利益承诺才能取消关税现在他们并没有获得什么承诺就取消了甚至中国都没有答应恢复对美国的系统出口所以很明显特朗普他认同了他投降了这是特朗普贸易战声雅华铁炉式的失败输得很彻底这个结果全世界都看得很清楚推上随便一个随机投票12%的人都认为中国赢得了关税战大部分评论认为是美国输了也就是特朗普输了之前拼电拼电跑去白宫谈的英国反而承诺小丑其实英国是对美国为数不多的贸易力插国英国人也只是想卖一个面子给特朗普做作样责义在降低对中国的关税之后白宫发表声明表示4月2日以来的激烈关税对抗本来可以避免但是因为缺乏相应的沟通机制和管道财导制措施升级而这一切归根到底是因为前任拜登政府把这个沟通机制回了我们这次把这个机制建立了起来这个声明真的是非常幽默了自己打不通电话还怪拜登总的来说关税这招被破了之后特朗普确实没责了现在是中方出牌的时间就在5月9号还有5月12号中方连续发布了两条一样的消息那就是打击西土走私而目前走私西土的最终目的地90%都在美国这说明事情还没完既然董王炸虎被抓到了肯定要留点什么东西才能走想要重新买西土那广告降低这些夹整的关税是不够的得拿点其他实质性的东西交换如果你不知道美国现在有多遭急要西土的话可以看下面这个新闻早在5月9号美国那边跑得快的记者就从白宫探得了消息特朗普政府私下希望中国取消对美西土出口管制而就在同一天中国国家出口管制工作协调机制办公室部署开展多部门专项行动重点打击战略扩展走私出口这不就是给董王上演药吗彭博社9号的那篇报导还说特朗普政府正考虑大幅降低对华关税同时希望中方采取同等措施现在看来这条消息是真的也应证了确实如中方所说的是特朗普那边主动求谈美国公司现在早西土急著像乐国上的马亚一样西土和西友金属是现代高金工业当中不可获缺的原材料尤其是军工业美国生产一架F35战斗机需要用掉900多棒西土一艘阿里伯克区逐渐需要用到5200棒而一艘福吉尼亚级核潜艇则需要用到9200棒西土这些巨大的缺口破10美国公司不得不到处通过灰色黑色的渠道拿货最近半年西土光是行家就长了整整三倍多黑市价格更是长了10倍以上这就导致走私西土和西友金属非常仓绝这是中方开展严打西土走私运动的背景关于这个西土走私我上个月就做过一期视频可能很多人没看到过这里再简单提一下以下这几个都是经典案例当你发现一个张狼的时候不止里面可能已经有一窝了首先是根据南宁时报4月15日报道有商家走私西友金属被海关抓了个现行这批走私的是B再看第二个案例这个就有意思了是通过蒙古国走私的走私的方式主要是猜散西土离心机然后以普通通用矿产极些设备的名义运到20号特口岸报官然后从蒙古中转蒙古那边收货方为开曼群岛注册的中亚资源公司蒙古自己不会搞西土体验所以这些设备最终可能会从蒙古转运到美国中国控制了全球绝大部分西土提存加工产能有很高的技术壁垒现在有人想走接近了除了走私之外美国军工企业主要就是通过供应链合作国获取西土利益韩国2020年第1季度韩国西土进口量同比基增137%来到韩国电池显示器等核心产业产量紧增脏5%而同期韩国对美国出口的军工零部件同比增长23%其中F35战斗技雷达组件MEAR组战坦克火控系统等关键装备的西土含量高达92%这种进口转口的套利模式本质上是在规避中国对美国的西土出口管制你可以理解为就是习惨地组装一下转口美国中方也注意到了这个数据变化异常根据韩国媒体报导韩国企业已经收到了中方的通知要求其不得将中国西土转售给美国军工企业否则将可能面临制裁此外上个月在香港还查获了一批25吨的梯定这批梯定也是计划从东南亚转口美国的替野属于社军工的西友金属以上只是部分案例可见西土和西友金属走私有多疯狂中方连续发通告言查西土走私就是这个背景而中国为什么要严厉打击走私不仅仅是因为要执行贸易反制的政策还有我们上面所说的污染自理问题西土西友金属都是半身矿并不是像铁矿那样找到一个就能挖的他们要从类似煤矿旅矿之类的矿上面提取中间也会产生污染问题美国重建西土产业最关键是体验技术和成本他们现在自己评估是十年时间我觉得把数字诚以二可能还够呛既然西土这个牌还在这里特朗普丢牌了中国并没有丢牌那么接下来也就意味著主动权在中方手里现在真正要谈的不是对等关税而是分泰尼关税之类的所谓的分泰尼关税就是几个月前特朗普宣布对中国墨西哥加拿大加增的关税理由是这三个国家未能有效主子分泰尼等合成阿翩利耀雾流入美国当时对中国加增的比例是10%跌加历史移留的10%总共加到20%而对加拿大和墨西哥加到了25%当然这个其实也不容易谈特朗普他都对加拿大和墨西哥加到25%如果给中国这样那这些所谓的盟友真的要哭了2024年中国分泰尼类药品出口量约为12.3公斤主要出口到韩国越南菲利宾等国家而同期美国查获的走私分泰尼竟然高达9,930公斤没查获的有多少就不知道了三个月特朗普多次私下联系中国求谈就是利用这个分泰尼关税打开化查意思是这个分泰尼问题也可以谈其实也没什么好谈的了可以想见接下来的90天内特朗普还是会反反复复的变化但那都是表面上的嘴泡功夫例如昨天正在谈的时候他还威胁说要保留80%的关税结果现在是10%到这里他已经知道从中国这里吃不到好果子了我认为接下来懂王要去收割其他国家了像日本韩国这些是最危险的欧盟体量比较大只要跟中国一样选择硬缸那么就不会有太大问题欧洲也不太有负担的意思日本和韩国两个鼓励无缘特朗普真的要下刀子展开他们他们也是没有多少办法的毕竟美军还住宅在那里
