Timestamp: 2025-10-06T07:24:56.840539
Title: 長期只吃素，你會變得怎麼樣？為什麼說吃飯這件事是一個非常複雜的問題｜鹿哥Gustav eUyNF14ueKw
URL: https://youtube.com/watch?v=eUyNF14ueKw&si=Ylj2uY2EeJwkIz4B
Status: success
Duration: 20:23

Description:
以下是对文本内容的总结：

### 总结提纲

**I. 引言：名人素食争议引发的思考**
    A. 大S、方大同等名人健康问题与素食的关联引发关注。
    B. 刘晓庆的肉食倡议，将素食与健康风险联系。
    C. 提出核心问题：从科学角度探讨素食的利弊。

**II. 素食的营养学挑战与健康风险**
    A. **维生素B12缺乏**
        1. **来源局限**：主要存在于动物性食物，植物中极少；由食草动物肠道细菌或藻类细菌产生，人类需间接摄取。
        2. **生理影响**：参与胃黏膜修复、胃蛋白酶合成；缺乏导致萎缩性胃炎、胃酸不足，进而影响消化能力。
        3. **恶性循环**：B12缺乏与胃酸不足相互作用，导致对肉类消化能力减弱，强化素食依赖。
        4. **其他危害**：贫血、认知能力下降、手脚麻木、视力衰退。
        5. **解决方案**：纯素者需额外补充维生素B12药片。
    B. **矿物质（钙、铁）吸收效率低**
        1. 植物中的植酸、草酸等会阻碍钙、铁等矿物质的吸收（例：菠菜铁吸收远低于鸭血铁）。
    C. **蛋白质与不饱和脂肪酸的质量差异**
        1. **蛋白质**：动物蛋白是“完整蛋白”（含所有必需氨基酸且比例均衡）；多数植物蛋白缺乏1-2种必需氨基酸。
        2. **不饱和脂肪酸**：动物来源（如DHA、EPA）可直接利用；植物来源（如α-亚麻酸）需肝脏转化且效率低，易受烹饪破坏。

**III. 健康素食的实践难度与生活方式要求**
    A. **高成本与高难度**：健康素食需要：
        1. 精心设计善食，确保多样化食物来源和足够摄入量。
        2. 严格遵循营养指南，定期补充维生素等营养剂。
        3. 需要投入大量金钱、时间和精力，不适合多数普通人。
    B. **名人案例印证**：大S因长期素食导致不孕，后改食肉才成功怀孕。
    C. **“健康素食”与“不健康素食”**：
        1. **不健康素食**：简单剔除肉类，不进行营养补充和健康管理，易导致营养不良（如方大同的案例）。
        2. **僧人素食的启示**：寺庙素食通常重油重盐，若缺乏充足运动，易导致肥胖；其健康源于合理饮食、充分运动和信仰支持，体现素食作为一种综合“生活方式”的特点。
    D. **骨骼健康风险**：素食者普遍骨密度较低，骨折风险高（比肉食者高43%）；需结合负重运动改善。

**IV. 素食的动机、益处与心理健康影响**
    A. **主要动机**：减肥、健康、环保、动物保护、宗教信仰。
    B. **健康素食的益处（强调“健康”前提）**：
        1. 降低心脏病风险（22-32%）。
        2. 降低糖尿病风险（24%）；不健康素食反而增加风险（37%）。
        3. 降低癌症风险（16%），癌症死亡率下降32%。
    C. **素食与心理健康**：
        1. **研究结论矛盾**：部分研究显示有益，部分显示有害，部分无关联。
        2. **影响因素**：传统素食文化背景下负面影响小；非素食文化下社会压力大，易引发心理问题。
        3. **“边缘素食者”**：想吃素又无法坚持，导致内疚、心理压力，厌食症风险高。
        4. **网红案例**：多位素食网红因健康问题（如严重缺铁、内分泌紊乱）放弃纯素，警示公众勿盲目跟风。

**V. 结论：素食是一种生活方式选择**
    A. **核心观点**：素食不仅是饮食方式，更是一种需要生活各方面协调配合的综合性“生活方式”。
    B. **适用性**：不适合大多数缺乏时间、金钱和精力的普通人。
    C. **个人选择与道德边界**：每个人有选择饮食的权利，但不应以道德绑架他人；健康素食对环境的压力不一定比杂食少。

---

**核心观点 (Core Point):**
健康素食是一项需要精心规划、投入大量精力与金钱的综合性生活方式，而非简单的饮食选择，否则可能导致营养不良及健康问题。

**Overarching Framework:**
对素食主义的全面科学与社会学审视。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["素食主义: 科学审视与生活方式"] --> B{"为何选择素食?"}
    B --> B1["健康追求"]
    B --> B2["减肥"]
    B --> B3["环境/动保"]
    B --> B4["宗教信仰"]

    A --> C{"素食类别与路径"}
    C -- "正确实施" --> C1["健康素食"]
    C -- "简单剔除肉类" --> C2["不健康素食"]
    C -- "意愿与实践矛盾" --> C3["边缘素食者"]

    subgraph "营养挑战与健康风险 (不健康素食/纯素)"
        C2 --> D1["维生素B12缺乏"]
        D1 --> D1A["胃肠问题/消化能力弱"]
        D1 --> D1B["贫血/认知下降"]

        C2 --> D2["钙铁吸收效率低"]
        D2 --> D2A["骨密度低/骨折风险高"]

        C2 --> D3["蛋白质不完整"]
        C2 --> D4["脂肪酸转化率低"]
        D1 & D2 & D3 & D4 --> D5["营养不良"]
    end

    subgraph "健康素食的益处 (需满足条件)"
        C1 --> E1["均衡营养"]
        E1 --> E2["降低心脏病风险"]
        E1 --> E3["降低糖尿病风险"]
        E1 --> E4["降低癌症风险"]
    end

    subgraph "健康素食的生活方式要求"
        C1 --> F1["精心搭配/多样食物"]
        C1 --> F2["足够食量/补给品"]
        C1 --> F3["充足运动"]
        C1 --> F4["精神支持(如信仰)"]
        C1 --> F5["高经济/精力投入"]
    end

    subgraph "素食的心理与社会影响"
        C3 --> G1["心理困境"]
        G1 --> G1A["社会压力/内疚感"]
        G1 --> G1B["心理疾病风险"]
        G1 --> G1C["厌食症风险↑"]
    end

    F1 & F2 & F3 & F4 & F5 --> H1["素食是综合性生活方式"]
    H1 --> H2["不适合多数普通人"]
    H1 --> H3["个人选择，非道德绑架"]
    H1 --> H4["警惕虚假宣传与网红"]

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D1 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1A fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1B fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2A fill:#FFE4E1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D4 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D5 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#00FF7F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#00FF7F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#00FF7F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F4 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F5 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G1 fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1A fill:#FAEBD7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1B fill:#FAEBD7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1C fill:#FAEBD7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style H1 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H2 fill:#FFDEAD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#FFDEAD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H4 fill:#FFDEAD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
就在今年大S方大同相继去世尤其是方大同去世的时候据他的医生讲他一米切尔的个子体重却只有80多斤可以说真的是鼓授舞踩了许多无关的群众就发现大S方大同有一个共同特点那就是吃素而另外一边娱乐圈的一个前辈刘小庆在一次综艺节目上一边大于大肉一边职业不会的说我好多吃素菜的常常有都去世了大S的十二年的素我好多吃素的朋友都走了奉劝大家要多吃点肉方大同去世的时候刘小庆的这句话很快就被大家拉了出来热度就直接出圈了毕竟不管是不是关注娱乐圈大家都得关注自己每天的三顿饭所以这一期我就从科学的角度从素食和肉食之间的营养成分的差别吸收的效率以及心力的影响各个方面全面的聊一聊你到底一不应该吃素从消化的角度来看任何食物进入到我们的常味里面都会被分解变成我们生存的材料不管你是什么蛋白质最后都会被打碎成各种不同的暗鸡酸那按照这个道理来说的话吃素和吃肉不都一样了吗毕竟我们吃的那些肉从根源上来讲也是动物吃了植物以后生产出来的吃到肚子里无非就是那些个暗鸡酸和干酸最后被我们利用合成出更大的生物分子这是不是证明吃素就没有问题呢这里面其实大家都忽略了一个重要的东西那就是人类的身体存不存在本身没有办法合成的大分子但是又必须需要这种物质而这种物质植物里面没有但是动物有这样我们就抓住了这件事情的重点了那有没有这样的物质呢营养学家们把肉食和素食完全拆解开来对比他们的营养成分还真给他们找到了一个那就是维生素必食天然的维生素必食是从哪来的呢这个问题的答案非常的奇妙实际上它在植物体内很少存在而动物自己又没有办法合成在10草的动物的常味当中共生著大量的维生对于10草的动物来说他们自己身上也没有办法消化一般的草料要依靠这些共生的维生素不断地把这些食物进行发酵他们才能够把植物变成能够消化吸收的养成分我们以前在聊长到维生素的时候还专门讲过一个有意思的概念就是养是不是一种动物是的对吧但是如果养的长到里面没有那些维生素养是吃不了草的因为消化不了一个没有办法吃东西的动物它能叫动物吗所以当我们说养的时候其实说的是一个生态系统养包含了一种动物和树已一己的维生物这些维生物在10草动物的长到当中帮助发酵和消化而维生素必食就是这个发酵过程的副产物它真正的来源就是10草动物长到当中的细菌和蒸菌在猪、牛、羊的体内都发生著这样的过程尤其是牛和羊这种反除的动物为了消化植物的鲜味素它们长著不止一个位要一遍遍地把位里面的食物返回到嘴里面的拒绝再送往下一个位里面进行反复的发酵这就是为什么牛、羊肉的维生素必食含量要比猪肉高得多而有些早类表面生长的细菌也可以分析产生维生素必食这就是鱼类体内有维生素必食的原因这些维生素必食要被动物吸收之后在干胀当中聚集随后纷布在全身的各处最后通过15年进入到我们的口中人体就得到了维生素必食的补充所以没有10草动物替我们先把这些素食消化一遍的话我们根本就没有办法射取到足够的维生素必食所以很多研究都发现比如这份上海交通大学发布的关于素食的立场文件当中就是说长期素食人群最容易缺少的营养素就是维生素必食那么维生素必食在人体当中的作用是什么呢缺乏它又会带来哪些影响呢其中一个影响就发生在我们的长道里面维生素必食可以参与未年末的修复并且促进胃蛋白霉的合成如果长期缺乏就会引起尾缩性的胃炎无法产生足够多的胃酸也就是说我们的消化能力会受到很大的影响但另一方面维生素必食的吸收有非常依赖胃酸和胃分泌的各种消化因子这样就形成了一个恶性循环缺乏维生素必食会导致胃酸分泌不足低胃酸又会导致维生素必食而吸收障碍然后进一步使得胃酸分泌的更少胃的消化能力就会变得越来越差如果大家身边有吃素的朋友往往就会观察到一个现象很多吃素的人他们会说我吃素久了我就消化不了肉了说自己感觉肉对长道的刺激性变大了一点都没有吃素来的舒服甚至说是闻到一点昏心胃都受不了这个很大程度上来讲就是因为这个原理因为肉类还有丰富的蛋白质和脂肪消化肉类本身就需要比较多的胃酸的参与而对于素事者来说他们的胃酸不足就会导致对肉类的消化能力减弱我耳吃一次肉就会消化不了就会让他们肚子非常不舒服他们就会更依赖平时素食的生物而长期的素食又会让他们的消化进一步的减弱在叠加上心理做的影响就会越来越吃不了肉了所以在这里我要跟大家说一个重要的生物学概念就是我们和食物之间的关系不仅是我们要吃食物我们利用食物这么简单我们吃下去的食物同时也反过来塑造著我们的身体因为吃素我们会却必杀又因为却必杀我们变得更不能吃肉了当然了维生素必杀缺乏还会引起许多其他的问题比如说平血任志能力下降手脚麻木势力衰退等等在植物来源的食物当中只有纳豆符乳这些发酵的豆子品当中还有少量的维生素必杀如果坚持纯素食就最好同时使用维生素药片来进行补充放心现在的维生素药片在工厂里面是用维生物发酵出来的对于素事者来说是不算破解的除了维生素必杀这种植纯在于动物性的食物里面几乎没法靠素食来获得的营养素以外呢还有许多营养素尽管也存在于植物当中但是含量和吸收效率却比不上动物来源的比如说盖和体这两种矿物质虽然说在很多的植物里面也还有这些营养物质但是呢植物当中同时还还有植酸草酸这些酸根离子他们在于铁离子相遇的时候就会形成不容易水的沉淀在消化利用的效果上就比较差其实房间一直流传一个波菜补铁的说法但实际上每100克波菜含铁量是207毫克这个结果虽然是高于其他的绿色蔬菜的但是相比压血中每100克就含有30.5毫克的铁那这个含量就太恐怖了完全就没发皮了而且在波菜里面同时还含有大量的草酸草酸铁在维生当中是难以容解的要是考虑到吸收效率能被人利用的那就更少了在压血当中铁主要就是存在血红蛋糕里面与人血中的存在形式非常的相似对于我们身体来说消化利用起来就更加方便和容易了其他的一些营养宋里面也存在类似的情况比如说蛋白质和不保护的脂肪酸动物的蛋白含有九种必须的安忌酸而且毕竟我们也是动物蛋白质里面的安忌酸比例和人类所需要的更加相似更加的匹配就被叫做完整蛋白而大多数的植物蛋白都会缺乏一到两种必须的安忌酸比如古物缺乏烂酸肚类缺乏烂酸所以食素想要不缺乏必须的安忌酸同样呢动物体内的不保护脂肪酸大多数都是Omega3脂肪酸比如我们熟悉的DHK1PA可以被我们身体直接吸收利用但是植物当中主要的不保护脂肪酸是阿尔法亚麻酸需要经过干胀的代谢才能够被吸收转化率也只有5%-15%而且常见的大豆油花生油在高温经验的过程当中阿尔法亚麻酸几乎就会被全部破坏想要补充阿尔法亚麻酸需要额外去吃更多的尖果或者是用亚麻紫油这种比较小中的油类来做菜简单来说昏速搭配就是大自然为我们打包好的营养套餐只要吃够量就行了就不会有明显的短板但是纯素时就需要我们更加花心死去搭配和协调甚至在阿伦阿里面的时候美国可以加做了一项研究他们调查了历史上纯肉式人群的临床数据结构表明不需要植物就可以满足短期所有的威廉营养需求不过长期是有待观察的从这个角度来说纯肉式可能比纯素式还要健康一点当然了除非你是在北极抓海报的医牛特人我也不推荐大家真的选的纯肉式毕竟人类是砸实动物还是要昏速搭配比较好不过话说回来如果想要获得同样多的营养物质相比比较普通人素食主义者就必须要吃到种类更多来源更丰富的食物每日要吃的食物量也会更多才能够保证面面剧道不缺少任何一种营养这是一张素食者的推荐师傅我们可以看到不管是古古蔬菜还是豆类五元六色的需要非常丰富的来源而且说实话我当时第一次看到这个健康素食师傅的时候还是挺惊讶的因为我没有想到还有人会把这些维生素要骗当成每天必须的饭来吃对于砸实的一般人来说丰富的善事来源更多的是为了提升饮食的质量但是对于素食者来说如果花样凡多的食物来源缺少了其中一样长期来看可能都会直接导致某种营养素的缺访所以说素食比起常味的渣食饮食它是一件更加消耗精力更加消耗金钱的事情想要健康的素食你就得天天去菜市上摆脆各种菜严格的遵守素食指南每天一堆维生素骗暗食吞浮素食主义最大的问题就是操作难度实在太高了不要说我们普通人明星都是很难做到的就比如我们视频开头说到了大S他就是长期没有办法怀孕去看医生的时候医生就说这是长期素食导致的最后重新改吃肉才成功怀上了孩子所以最近的客裕机就提出了一个叫健康素食和不健康素食的概念健康素食就是在专门的医生或者是营养师团队的指导下用这种大平凡的形式设入来源多样的素食再坚持各种补给的射入和身体检查而不健康的素食就像我们平时砸食人群一样吃饭只不过就是简单的把肉类的成分全部给提出了也不做什么提检和健康管理这样就很容易导致各种营养问题像大S这种专门有保母阿姨也不缺钱去请私人医生的民心都吃不好素我们普通人想要健康素食就更难了所以素食可不仅仅是早上一杯豆浆中午一个炒素菜配米饭晚上再来一个蔬菜沙拉再自己炸一个水果汁什么的就这么简单关于素食立场文件这里面就写道以下观念事实是在充分的科学证据基础上得到的结论因劳计素食者更以精心设计善食才能够达到营养目标全素食比淡奶素更容易引起维生素必杀和我们以卡赛不保和脂肪酸的缺乏如果一个人长期坚持的都是这种不健康素食就像方大同一样他自己曾经在社交媒体上放出过和家人的晚餐他就是那种紧紧去掉自己肉类食物的受入而不去额外进行养补充的凌趣式的时候超过1米7的人体重只有80多斤这就明显是一样不良了那有些人可能就有疑问了像我们见到的一些森人常年是吃素的为什么反而会有一种新宽体盘很胖的这种感觉实际上这种也是不健康的何上是怎么吃胖的呢最近网上有一个东西比较货那就是少林寺五三的一日三餐也有很多游客晒出了少林寺的素摘的食谱我们可以看到里面有大量的豆类粗粮还有很多像木瓦这样的菌类像比较方大同的这种饮食这样的营养肯定是更充足的但是为了让你能够吃下更多的东西很多四秒的素摘普遍都有一个特点那就是重油和重盐比如里面会使用很多的酱油这种虽然是植物亮燥的但是它是一种会产生很多风味的调味皮它的作用用中国人的话来说就是特别的下饭就是能吃得特别多但是这样也容易引起过量的脂肪和碳水的受入所以说如果没有足够多的运动就会变成那种胖胖的非常思想的样子恒腐和我们对上林寺五三的想像年轻的时候起行惊悍老了之后运动量不足了就发佛了所以运动也是很关键的前面我们说到我素食中的盖是很难被人体吸收的2020年的时候BMC医学发表了一项研究英国的科技家们去追踪调查了5.5万名参与者真正10年的时间结果发现素食者的古密度更低再加上素食者普遍比较瘦没有足够多的肌肉和脂肪刀缓冲相比较实用者他们的古哲风险足足高了43%而2020年的时候奥利利的科技家发现如果这些素食者能够每周进行一次至少半小时的祖帝健身训练古密度就可以和食肉的人相似了所以对于这些年轻的少林5森来说他们之所以能够保持健康的身体还有爆炸的体能是同时建立在合理的素食充分的运动还有信仰带来的精神知识上的这些对于素食者来说是缺一不可的所以到这里我就要说素食的核心观点了素食不仅仅是一种隐石方式而是一种生活方式当你选择了素食这种生活方式之后你的运动习惯、喷韧习惯还有你的心态调整甚至对于这些素食者来说信仰支持都是要围绕著这个素食去改变的去配合的这样才能够做到健康素食所以说对于大部分人来说素食实际上是一种成本比较高的生活方式要么支付你的钱包要么支付你的身体健康说起素食的理由其实不外乎减肥、健康、环境、动物保护宗教信仰这几类上海交通大学医学院营养系的专家调查过上海地区最常见的食素原因是宗教信仰和追求健康甚至有部分的佛教徒也认为健康而不是宗教信仰是他们吃素的主要原因美国的一项研究曾经也报导过82%的美国成年素食者是为了健康而选择素食那么现在就轮到我给素食说好发了确实健康的素食对我们的身体能够带来明显的改善逻辑大学追溯了4.8万名受试者整整18年数据显示素食者的心脏病风险要比肉食者低22%到32%英国生物样本库对11.3万人的研究发现坚持健康素食的人群糖尿病风险会降低24%但是但是我要转流了那些不健康素食以涉入精致碳水为主的人群当中反而会增加37%的风险约翰霍普京斯大学对1.2万人跟踪调查也发现素食隐时换来风险降低16%癌症死亡率更是下降了32%但是使用油炸素食或者是加工的访婚食品比如说素肉反而会吃下更多的反市脂肪和添加剂增加质癌的风险大家也发现了在说这段话的时候我在素食前面始终要强调一个定语那就是健康健康素食如果是不健康素食那还不如干脆不吃素在制作这些视频的时候我发现了一个有意思的事情素食与心理健康之间到底有什么关系我找了一些录文资料里面收集了23项不同的研究结果发现非常的矛盾在这些研究当中有实相表明素食是可以感善义育、焦虑等等心理障碍的但是又有六项研究认为素食反而会导致心理健康问题的风险还有四项研究说这两者之间根本就没有什么观点我自己不管是以前在生物医药行业还是现在在做科普自媒体这是我第一次见到针对同一个话题可以加密意见分析能这么大于是我就不信息把所有能找到的相关的研究都翻了一遍录文是一片一片的看想要知道为什么他们的结果差异能这么大这实际上也是科学研究的一种方法就叫做会随分析意思就是我自己不去做研究而把前人的结果都翻出来用统计学的方法来进行会总比较讲到两位在毕业之后就没做过这么大规模的数据分析了但幸好没有白费功夫还真让我发现了一些结果首先在那些传统就有素食洗碗的地区素食它对心理的负面影响就会比较小比如说印度印度有全世界最大的素食主义人群也就是他们的高种性人群和洛伦他们就是纯素食的而且就这样吃了几千年了带带都吃素这本身也是他们的宗教信仰的一部分所以精神状态的普遍就比较好而在一些没有吃素洗碗的地区这里的素食主义者改变影师习惯之后有的时候就会受到旁边的人的不理解和议论一旦选择吃素怎么向自己的家人和朋友交代呢以后没办法跟你们一锅吃饭了这本身就是很多素食者所要面临的现实问题这种社会压力会增加他们心理疾病的风险我还发现了一个很有意思的现象最容易出现心理健康问题的不是这些素食主义者也不是我们这些砸食人群而是介于他们之间的一群人这个有一个专门的教法叫做边缘素食者人群他们是一些什么样的人呢就是他们是有一个要去吃素的这样的一个念头但是还没有办法适应吃素的习惯于是偶尔会去吃一些肉吃完肉之后呢感觉又特别的内酒觉得自己破届的给自己上很大的心理压力或者说是看了一些素食主义的宣传片或者是一些环保组织动物保护组织的一些宣传片里面有一些动物被载杀的场景看了这些宣传片之后决定我要吃素这些人认为吃肉是不好的但又做不到完全不吃肉就只能顶著心理压力去吃或者是故意少吃一点长期都活在一种很领拔的状态不出心理问题才关2012年有一篇动文就指出有45%到54%的验食症患者曾经都有过素食经历而在一般人和真正的纯素食者里面验食症的风险实际上是差不多的这就很能说明问题了对于这部分跟风又纠结的人群我想通过几个例子来降低你的心理压力在素食圈里面早就有网红偷偷吃肉了而且还不只一个比如这位叫做《内瓦辣 门多萨》的西班牙博主他在YouTube和印斯上作用百万的粉丝今天晒自己肯蔡叶子和蔬菜汁的健康生活还推出了69美元的素食课程教人怎么去吃素排毒结果在2019年3月的时候他在霸礼岛旅游的时候朋友发了一段和他一起吃饭的Vlog眼睛的朋友一下子就发现盘子里面竟然躺了一块鱼肉虽然他火速的进行了公关但是网友早就结了土还直接给他送了一个外号叫做鱼碗很多买过他的客的人都感觉被欺骗了都骂他然后这个门多萨最后不装了发了一期视频说我决定回来重新吃肉了我感觉到最初四年很好的但最后两年我真的很想吃说自己六年的纯素食前面四年感觉身体非常好然后到最后两年的时候身体出现了各种各样的问题比如说严重的缺铁就是怎么吃补季都补不回来的缺铁所以就会造成严重的平血然后头发越来越吸出甚至还要再假化然后是内纷密纹乱身体周期纹乱他这期的视频风格突然就从以前素食排毒变成了科普动物蛋白对人体有哪些好处属于是好东西都让他给说了评论区的第一条评论就是喂喂你说你是纯素食竟然搞不清楚植物来源的不保护脂肪酸和必须要补充维生素必12这件事情这个我们前面都提到了可见它是动不得不专业并且纹多萨也不是第一个翻彻的素食博主了比如在YouTube上百万订阅的开了素食王子定下福这些素食领袖都入虚承认由于健康的原因他们已经开始放弃纯素食了重新开始吃肉了所以大家一定要擦亮眼睛不要跟风你根本不知道这些所谓的营养专家和素食网红到底有没有基本的知识处备你也不知道他们拍完视频之后晚上吃的饭里面到底有没有肉你的焦虑和付罪感很多都是来自别人边造的一个故事而已所以最后我还是想说素食主义可能并不适合视频前的大部分人一个招久玩舞的上班族连任任真正给自己做饭的时间都没有更没有足够的钱包和精力去追求素食怎么能和素食主义相匹配呢因为它是一种生活方式而不单单是一种饮食方式你必须要在生活的各个方面都和它协调一致才能够享受吃素带来的好处当然如果你能够做到健康素食那确实也没有问题只要不是打著怀保和动保的概念到得绑架别人跟你一起就行因为想要健康素食并且营养均衡素食主义的人对环境造成的压力和自然上的浪费不见得比砸实人去更少每个人都有选择自己生活和信仰的权利OK那么以上就是本期的全部内容了如果你觉得这些视频非常有用的话也麻烦转要给身边更多的人看到我是Lugga咱们下个影片再见
