Timestamp: 2025-10-06T08:44:17.122449
Title: SORA2大火引爆科技股！AI 新贵即将颠覆社媒旧主 Meta？ OVrBDuKtGPE
URL: https://youtube.com/watch?v=OVrBDuKtGPE&si=0Vc6dVF_KhqKz-EN
Status: success
Duration: 20:22

Description:
## 总结

### 一、OpenAI Sora II 的震撼发布与核心特点

1.  **AI视频生成巨头回归：** OpenAI于本周二发布了Sora II，被OpenAI自己称为“又一次Chat GPT时刻”，旨在重塑整个社交媒体视频领域。
2.  **强大的AI视频生成能力：**
    *   支持复杂场景和高度的叙事连贯性。
    *   支持同步音效（背景声、对白、多语种配音），效果远超同类产品。
    *   对物理世界理解显著提升，生成动作更自然，克服了“假人感”。
3.  **全新的社交平台商业模式：**
    *   Sora II不仅是生成工具，更配备了全套社交平台设施，用户可制作、上传、分享AI视频。
    *   引入“KAMUZ”功能：用户可扫描面部生成仿真虚拟人物，通过文本指令生成短视频并分享互动，实现多人协作视频。
    *   被视为市场上首个真正意义上的互联网AI应用产品，带来颠覆性使用体验。
4.  **现阶段挑战与局限：**
    *   生成的视频通常较短（约10秒）。
    *   生成速度慢，画质有待提升。

### 二、Sora II 对 Meta (Mata) 的影响分析

1.  **短期视角：冲击有限**
    *   Sora II视频娱乐性和观看体验与真人视频仍有差距，用户新鲜感过后易疲劳。
    *   算力不足和成本高昂限制了Sora视频的质量、数量和时长。
    *   Meta拥有庞大用户基础、成熟算法、内容分发体系、创作者生态及广告变现能力，Sora短期内难以企及。
    *   现有短视频平台已有AI生成视频，Meta用户无需专门切换平台。
2.  **长期视角：潜在颠覆**
    *   **核心逻辑：技术进步导致内容制作成本下降**
        *   历史上，从电影到电视，再到互联网长视频、短视频，每次技术进步都降低了内容制作成本，带来了更多创作者、内容、商业模式，并重塑了原有产业格局（例如电视冲击电影，互联网冲击电视）。
        *   AI内容本质上是又一次内容制作成本的降低，长期必将扩大内容产业市场规模，同时颠覆现有格局。
    *   **颠覆方式：新场景而非新内容**
        *   真正的颠覆并非AI短视频本身，而是AI所带来的全新内容使用场景和体验（例如3D沉浸式内容、新媒介如智能眼镜/全息投影、脑机接口社交等）。
        *   若Meta固守现有互联网模式而不改变，将无法兼容未来的AI内容使用场景和体验，如同电视台无法兼容互联网长视频。

### 三、Meta 的应对策略与潜在机会

1.  **Meta的应对行动：**
    *   积极布局原生AI模式：重金投入AI研发，关注智能眼镜和元宇宙概念（为原生AI内容使用场景做准备）。
    *   直面AI视频竞争：与Midjourney合作，加强AI视觉和视频生成能力，以应对AI创作视频的能力和冲击。
2.  **Meta的优势与管理层信心：**
    *   管理层（扎克伯格）在应对TikTok冲击时展现了迅速调整和扭转局势的能力。
    *   Meta的社交属性、获客能力、用户基础及AI提升对现有业务的反哺，提供应对威胁的窗口期。

### 四、OpenAI 自身的战略考量

1.  **核心任务：保持大模型领先**
    *   OpenAI当前面临激烈竞争，首要任务是确保其大模型技术始终保持领先地位。
    *   将资源分散至运营搜索或社交平台，可能影响技术发展，一旦技术落后则商业模式无从谈起。
2.  **商业模式挑战：**
    *   谷歌和Meta不仅有技术，更有成熟的变现能力。OpenAI在商业模式上未必是其对手。
    *   与Meta正面硬刚社交媒体，对OpenAI的威胁可能更大。

### 五、投资判断

*   **对Meta的判断：** 综合来看，Meta被Sora II颠覆的概率较低。其管理层应对危机的能力、现有社交优势和积极的AI布局，使其具备应对本轮及未来AI内容威胁的能力。
*   **投资机会：** Sora II带来的威胁，反而可能为Meta提供不错的投资机会。如果Meta持续落后或放弃AI投入，那才是真正的颠覆开始。

### 六、Futu MooMoo 和 美投Pro 推广

*   介绍了Futu MooMoo的实时美股数据、AI助手、多资产交易及IPO功能，并提供专属开户福利。
*   推广了“美投Pro”作为美股研究平台，提供深度分析、报告、社区交流和免费试用。

---

### 核心观点（一句话总结）

尽管OpenAI Sora II在AI视频生成和社交模式上展现出颠覆性潜力，但从投资者视角看，Meta凭借其强大的现有优势、积极的AI布局和管理层适应能力，很可能成功应对此次挑战，并将其转化为未来的投资机会。

---

### 总体框架

本文的总体框架是**“AI技术颠覆与行业重塑的投资者视角分析”**，具体围绕OpenAI Sora II的发布，从短期与长期、技术与商业模式、进攻方与防守方等多个维度，深入探讨了AI技术对社交媒体巨头Meta可能带来的冲击，以及两家公司的战略应对，最终给出投资判断。

---

### <Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "AI技术革命核心驱动"
        A["技术进步 (AI视频生成)"] -- "降低" --> B["内容制作成本"];
        B -- "驱动" --> C["内容产业持续扩张"];
        C -- "导致" --> D["行业内部此消彼长"];
    end

    subgraph "OpenAI Sora II 崛起"
        E["OpenAI Sora II 发布"]
        E -- "技术创新" --> F{"AI视频生成能力"};
        F -- "特点" --> F1("复杂场景/叙事连贯");
        F -- "特点" --> F2("同步音效/物理理解");
        E -- "商业模式创新" --> G{"社交平台属性"};
        G -- "特点" --> G1("AI视频创作/分享");
        G -- "特点" --> G2("KAMUZ虚拟人物互动");
        E -- "当前局限" --> H("视频短/速度慢/质量待提升");
    end

    subgraph "Sora II 对 Meta (Mata) 的冲击分析"
        I("Sora II 对 Meta 的冲击")
        I -- "短期视角 (弱)" --> J("SMeta现有优势 (用户/算法/生态/变现)");
        I -- "短期视角 (弱)" --> K("Sora II 自身局限 (算力/成本/质量)");
        I -- "长期视角 (强)" --> L("AI带来全新使用场景/体验");
        L -- "非简单内容叠加" --> M("传统模式无法兼容未来AI内容");
        L -- "可能颠覆" --> N("Meta若不改变 (被动兼容)");
    end

    subgraph "Meta (Mata) 的应对策略与韧性"
        O("Meta 应对威胁")
        O -- "管理层能力" --> P("快速调整/扭转劣势 (TikTok经验)");
        O -- "长期布局" --> Q("重金投入AI研发");
        O -- "长期布局" --> Q1("智能眼镜/元宇宙 (原生AI内容场景)");
        O -- "短期应对" --> R("与Midjourney合作 (AI视觉/视频生成)");
        O -- "现有优势" --> S("社交属性/用户基础/变现能力");
    end

    subgraph "OpenAI 的战略重心"
        T("OpenAI 战略重心")
        T -- "核心任务" --> U("确保大模型技术领先");
        T -- "挑战" --> V("商业模式变现能力弱于巨头");
        T -- "风险" --> W("分散资源影响技术发展");
    end

    subgraph "投资判断"
        X("投资结论 (从投资者视角)")
        X -- "Meta 被颠覆概率" --> Y("很低");
        X -- "Sora II 威胁" --> Z("Meta 的投资机会");
        X -- "警示" --> A1("Meta若放弃AI投入，才是真正颠覆的开始");
    end

    E -- "挑战" --> I;
    I -- "影响" --> N;
    D -- "预测" --> L;
    O -- "抵抗" --> N;
    T -- "影响" --> E;
    Y -- "基于" --> O;
    Y -- "基于" --> T;

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px;
    style B fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px;
    style C fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px;
    style D fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px;

    style E fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:2px;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:1px;
    style F1 fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:1px;
    style F2 fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:1px;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:1px;
    style G1 fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:1px;
    style G2 fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:1px;
    style H fill:#FFC107,stroke:#FF9800,stroke-width:1px;

    style I fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:2px;
    style J fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px;
    style K fill:#FFC107,stroke:#FF9800,stroke-width:1px;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:1px;
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:1px;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:2px;

    style O fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:2px;
    style P fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:1px;
    style Q fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:1px;
    style Q1 fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:1px;
    style R fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:1px;
    style S fill:#98FB98,stroke:#3CB371,stroke-width:1px;

    style T fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:2px;
    style U fill:#ADD8E6,stroke:#007bff,stroke-width:1px;
    style V fill:#FFC107,stroke:#FF9800,stroke-width:1px;
    style W fill:#FFC107,stroke:#FF9800,stroke-width:1px;

    style X fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:2px;
    style Y fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:1px;
    style Z fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:1px;
    style A1 fill:#FFC107,stroke:#FF9800,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
美国播话一家这里大家好,我是米德军你们的美国探路者不知道你最近是配备傲特曼的AI视频给刷屏了呢?就在本周二OpenAI Soror II的恒空出事再一次引爆了整个耳课级界OpenAI自己将近称之为是又一次Chat Gpt时刻当年的AI对话软件Chat Gpt的出现重塑了整个丧所场景而这一次OpenAI再次协大招Soror II前来矛头执指另一位科技巨头卖躺Soror是OpenAI开发的一款AI视频生成软件这次Soror II不仅有强大的AI视频生成功呢而且还配备了全套的社交平台设施用户可以自行制作AI的视频并且上传到平台上和好友分享也缘一款全新的社交媒体软件产品已经上线就续速刷屏大有TikTok到年入主北美的那股省户海消败的价值要知道当年TikTok大伙的时候面对威胁MITA的股价从一度达跌了70%那么这次面对Soror II的强势挑战MITA是否也会面临类似的冲击呢而正在OpenAI的角度它有为何要开始打造平台来正面影刚科技巨头呢未来的AI巨头又会如何重速整个科技好验呢今天这期视频美图经济从投资者的视角来给各位很关好好聊聊这个话题其实早在去年2月OpenAI就公布了他们第一代的Soror那时的Soror也吸引了大量投资者的关注不过当产品真正推给用户使用时实际的情况和人们期待的差距极大而应用价值也相对有限所以最后并为机器太大水化然而这次的情况完全不同Soror已经落地就获得了非常积极的翻下我不知道你们反正我最近已经被Soror2的视频给刷屏了我办公室的同事也天天都跟哪玩AI的小视频不少粉丝朋友们也分分给我发来了邀请吧这一家是真的有点像当年TikTok大伙时的样子了那么这一次的Soror2到底带来了怎样的变化呢从技术角度上看这次Soror的更新确实是进步很大此间Soror生长的视频都是单一场景或者是单一虚视但现在新的Soror不仅支持复杂的场景而且虚实连关性也达到了一个新的高度另外Soror还能够支持同步音效包括背景生对白和多余种的配音从成先效果上看已经远远高于市场上的同类产品而这次最大的改变还要说是在AI对物理世界的理解上之前绝大部分AI视频应用最大的问题就是搞不懂物理世界的规律这也是AI视频最大的难点之一所以很多复杂动作AI都是模仿不来的这也是为什么AI视频总给人一种假人感甚至有种恐怖股效果的原因而这一次的更新Soror确实有了非常明显的改善从自己的使用体验上感觉它的大部分动作看上去都是挺自然的包括人的动作 考星的模仿都已经机会能达到跟真人差不多的低波了OP&AI的官方伯克也强调说以前的版本他们为了执行文本的要求会不得已的去扭曲物体改变现实但现在大部分场景都已经完全符合正式世界的物理规律了伯克最让资本市场感到震撼的还不是技术本身而是Sororah附带的一套全新的商业模式以前人们对Soror的定位还是一个AI视频的声称工具而本次Sororah2不仅有AI视频声称功呢而且还配备了全套的社交平台设施用我可以直接在Soror上去刷AI等视频使用体验和刷TikTok因色馆别无二致而且最为关键的是它还有这社交属性Soror应用带有一个名为KAMUZ的功能你可以用体扫描自己的面部从而生成一个自己的虚拟人物这个虚拟人物可不是像LOS那种卡通式的人物而是AI声称的仿真人类它的真实度和你自己拍摄自己非常接近你可以通过输入短语让Sororah用你的虚拟人物生成一个短视频比如你可以让它生成一份你和Authamine握手并且对话的视频这个视频就可以分享到Sororah的社交平台上你的朋友们也能够看到并且和你互动而且你还可以和朋友们分享你的KAMUZ生成多人通宽的视频比如你就可以做一个和几个朋友一起去海边玩爽的视频显然Sororah进一步扩大了社交媒体的边界带来了全新的使用体验当然了 现阶段的Sororah也并非完美它的问题确实有很多比如生长的视频太短通常就只有10秒钟而且生长速度很慢画质也不够清晰但不可否认的是本次Sororah2确实带来了电腹性的使用体验它可以说是将最前延的AI技术视频生成与当下最火的互联网应用短视频有机的结合在一起这在我看来就是当前视面上手割真正意义上的互联网AI应用产品那么如此具有电腹性的一款产品它究竟会对于当前的科技行业带来怎样的影响呢很显然Sorah2这次的野心只指社交媒体平台公司在发布会上也明确指出他们要购件全新的社交应用场景那么是否会威胁到社交媒体龙头Mata的地位呢在揭晓的案前没多均想先跟各位看观分享一个好用的美股圈上付兔摸摸在摸摸上你不仅能够第一时间获得美股的公司才报还能够了解到更多实实和深度的公司数据比如业绩超越期内部股中吃股的变化以及明星股吃苍等等同时你还能实实追踪通脏就业等红关数据并且有可实化的图表现在摸摸的AI助手功能还能把你查清最新的数据表用专业工具并且总结投资信息比如你可以直接问台积电后续应该关注哪些机会他就可以给你总结一段数据相时结果清晰的分析少了很多通用AI的换句摸摸不仅能交易美股港股现在也已经支持加密货币交易了摸摸今天还对美国新加坡香港用户开放了IPO功能摸摸的打心没有升高费也不设所定期用力后即可买出数字之外摸摸交易美股和ETR也都是零用金其权合约费也都是零现在美股金还给大家争取来了美股粉丝专属福利通过下方至顶评论的练结开户美国的朋友开户入金1000美元即可获得价值200美元的美投pro会员最高还可获得价值1000美元因为打股票限制资金最高可获得8.1%的念华收益加上大的朋友入金1400加币同样可获得美投pro会员最高可获得4600加币的现金奖利还有免应金等各种优惠活动响情我放到下方至顶评论中了改进的看观赶紧行动吧过于sora对卖塔的冲击我们投资者得分短期和长期这两个视角来分开来看从短期视角来看我认为sora对卖塔的冲击几乎为6现在sora做的as视频虽然自己和自己比是有非常大的进步但从娱乐性和观看体验上看和真人视频还有很大的差距现在sora刚刚面试确实带来了经验的效果但更多人只是长个先看看r18了真要一直看下去你很快就会发现问题sora的视频只有10秒左右能成长的内容非常有限很快你就是没披扰了一旦你回到tiktalk终于对比马上就会发现还是真人视频刚有意思的多其实这背后最根本的原因在于算理和成本的问题卡着脖子那算例不足成本有高s做出来的视频质量注定是不可能高的而视频的数量和时间也都受到严重的限制而所有这些都并非是能够很快解决的问题所以短期内sora注定很难打倒现有短视频平台的高度另一边mata的社交平台也具有很多优势是openi在短期内很难起籍的mata数十一的社交用户基础咱就不说了技术上mata十几年打磨的算法生态上mata内容分发体系创造者的生态少年模式上mata成熟广告业务的输写对于创造者的机力等等等等等所有这些都不是openi在短期内能够追赶得上的推翻不讲就是在短视频领域mata也不是没有AI视频现在的所有短视频平台都已经有很多AI生成视频了而且算法和服务还要更加优质对于户尔也他们没有必要特意去跑去另外一个平台专门去看AI视频而对于创造者而言比起短视频的效果本身他们更需要的是一个构强的生态我做的视频再好没人看也不行所以即便他们用了sourr的强大功能他们也会想要到生态更强的mata上进行分享所以你看短期内偷质着几乎不用担心sourr的影响那么长期sourr会不会威胁mata等社交媒体公司呢这才是咱们今天真正值得探讨的话题为什么现在的AI视频不够好呢前面说了有算力卡脖子的问题可我们知道长期来看算力平静注定会得到解决那么一家算力解决了AI视频能够匹配真人视频甚至实现超越吗我个人认为这是必然会发生的趋势回看过去一百年的历史视频内容从一开始的电影到后来的电视在到后来的互联网长视频最终到移动端短视频随着技术的不断进步我们看到的就是越来越多的创作者以及越来越多的内容而相应的视频内容也展决了更多用户的使用时间最终也创造出了更多的商业模式而许同时颠覆也一直在发生电视的星期挤站了电影的地位而互联网长视频的星期有记忆不冲击了电视的地位而现如今短视频的星期也不可避免的会冲击常视频的使用时间百年过去虽然电影业电视也一人一例不倒但和当年全圣事期也不可通着而语了所以你看百年来我们一直看到了一个延续不变的大趋势那就是一个不断扩张的内容产业以及内容产业内部持续的此消逼着而深究这个大趋势的根本原因我认为就在于技术进步所以发的内容制作成本的不断下降因为成本的下降才有更多创造者也也参与进来也才有更多更丰富的内容以及更多的商业模式也就注定会重速原有的产业格局而现如今的AI内容本质上不过是又一次内容制作成本的降低按照同样的逻辑我相信AI内容也会建议不快的整个内容产业的市场规模但同时也必然会重速行业内部的现有格局这是一个经过百年验证的持续不变的大趋势那么除了原本内容产业顶端的麦塔如果不做出任何改变我认为也注定会被新的AI内容形式所颠覆我知道这个结论现在听起来还有点激进我们帮我先来看看如果真的被颠覆的话那它具体会如何被颠覆呢也许搞明白这个问题你就明白我为什么会这么说了有人说麦塔完全可以把AI视频也放到自己现有的社交平台上用户技能看真人视频也能看AI视频为什么会被颠覆呢那我们播放来思考这么一个问题电视台他们为什么不在电视上去播放互联网的尝视频呢我相信互联网视频刚出现的时候肯定也会有人这么想即便互联网视频再好看那我电视台把它放到电视上播放不也一样吗可试试我们也看到了电视台不仅没办法去播放互联网视频更是彻底的被互联网模式逼到了枪架为什么呢起根本原因不在于电视台有没有能力方式频而在于互联网这个技术革命彻底改变了人们使用内容的方式互联网带来了全新的内容使用场景以及全新的内容使用体验这些都是原本电视节目无法复制的你即便就是把相同的内容都放到电视上也无法和互联网平台竞争所以说技术革命所带来的是新的场景而不是新的内容现入境的AI内容我认为也是如此很多人现在在意的还是Sour啊生成的AI内容他们认为这不完全另一种形式的短视频而已人们的思维还停留在这种短视频是否会冲击到麦塔现有的社交平台上然而真正冲击麦塔的不会是AI短视频而是AI所带来的全新使用场景和使用体验具体是怎样的场景和体验呢我们现在还不可能知道就像电视时代的人不会想象到互联网时代人们是怎么用内容的一样但我还是想由我频罚的想象力为大家投脑风暴一下你比如说会不会未来主要的内容形式不再是2D的短视频而是3D的陈近视内容呢会不会未来使用内容的媒介也不再是电脑或者手机而是能展现3D内容的眼镜或者是全息投影甚至是带有提感的可穿在设备会不会人与人之间的社交不再是基于可视化的图片或者是文字而是通过脑机接口实现的行临互通呢当然了这些都是一些天马星空的想象但落地到实际的情况上我们也能够意识到一些必然会发生的趋势第一Sora在来的颠覆绝对不是如何制作短视频这么简单而是改变整个内容生成的魔态Sora注定会从短视频到长视频到电影甚至3D陈近视体验或者是源于周我们不能仅仅用现阶段的AI短视频来拼盼它对于社交媒体的冲击第二我们要意识到如果Mata的社交媒体还停留在当前的互联网模式下不做改变那么它注定无法兼容未来AI内容所带来的全新的内容使用场景和使用体验就像当年的电视无法兼容互联网长视频是一样的那这是否意味着Mata就已经无要可救了呢我认为倒也不是如果不想被颠覆Mata就需要用原生的AI模式去做AI内容并且成在AI内容而不只用互联网模式去兼容就像当年的电视台要像不被互联网式评所颠覆就必须自己主动去拥抱互联网做互联网内容开发互联网产品那么最关键的问题来了Mata能做到吗它会是像传统电视那样被彻底颠覆呢还是会像微软苹果这样快于多个技术革命依然依赢不到呢其实面对威胁Mata也有自己的应对方式我们也看到了管理策就刚刚在分析的这些威胁已经展开了针对性行动比如Mata对智能眼镜以及元宇照概念的执着就说明他们已经开始为原生AI内容使用场景做出了准备另外他们现在还砸重金熬眼AI也说明他们意识到了解决问题的关键除了这些长期布局外我认为职面眼下AI视频声称工具的竞争也是Mata必须要布局的一步现在虽然骚扰声称的视频还可以被分享到Mata上但如此强大的一个能力掌握在别人手里自己有没有应对的手段对于Mata来说始终会是一个威胁另外AI创作视频的能力也不容小趣既然你现在用一段文字就可以轻易做出火爆全网的视频那么AI是否能够通过大数据去了解你的喜好自己制作出足以年重力注意力的视频取证我认为可能性也是很高的所以Mata也必须要拥有类似的产品才能有底气面对短期AI视频的冲击好在我们已经看到了Mata在和Midrney进行合作来加强自己在AI视觉和视频生成方面的能力可见公司已经开始了这方面的布局那么Mata最终能否成功应对威胁必须要承认的是现在Mata所面临的不确定性确实是很高的我想对于它能否成功这一点我相信不同人也会有不同的判断接下来我就来说说我个人的一些看法给大家做个参考每头老观众都了解Mata这家公司一直是我跟着最紧的股票之一在我的Mata Pro中我还专门对Mata做了绝对更重持续关注它的技术和基本面上的变化我自认为对于Mata还是有一定了解的在我看来Mata其实不确有能力应对这一轮AI内容所带来的颠覆性冲击首先是我对于Mata的管理层非常有信心说话讲当年TikTok的冲击一点不比Sara的冲击小Mata也确实精彼的惨痛的代价用户数一堵出现了下滑面对这种情况Mata的管理层在极短的时间内迅速地做出了调整通过Rules和Sara这两款产品成功扭转的推释这种应对威胁你是反转的能力可不是所有管理层都有的也是已经得到了事实验证的所以我也各有信心在AI这个电副键歌名中Mata有能力应对威胁我也愿意消息管理层持有Mata的股票另外就短期来看Mata的社交属性造学能力以及用户基础人能够给公司为止很长一段时间的相对优势而在AI上的不断提升还能够不断反补现有业务的增长并不会像谷歌那样成就商业模式上的双吐从这点看公司也有着一个不错的窗口气来应对AI内容所带来的电副键威胁而从另一个角度也就是OPAI的角度来分析情况就更是如此了我们现在看好像OPAI一会要颠覆谷歌一会要颠覆Mata似乎OPAI就像个打磨王一样要干费所有的科技巨头但其实正在OPAI的角度他们亚克就没有动你去颠覆谁OPAI自己现在就面临着极大的竞争他们的首要任务不是去开发新的商业模式而是要保证自己的大元模型能够始终处于领先地位尤其是在当前技术发展的早期变述是非常大的你看难讲OPAI能够一直笑到最后这时如果资源放到了运营什么搜索平台或者什么社交媒体上注定会影响技术上的发展而一旦OPAI的技术不再领先那它就很难再有任何商业模式上的可能了属亲熟证我想一目了然而且要知道不管是谷歌还是Mata他们真正厉害的不仅仅是技术还有已经非常成熟的变现能力真要拼起商业模式来OPAI还整不一定是对手所以你会发现权力去做社交媒体跟Mata应刚这事对OPAI的威胁其实要比对于Mata的威胁要更大一些所以综合来看我个人为Mata被颠覆的概率其实是很低的因此面对本轮骚扰的威胁以及未来随时可能出现的新的AI内容所带来的威胁我认为反而会指公司不错的投资机会我个人更不会因此而卖出我的Mata股票相反如果我看到Mata在AI竞争上持续落后甚至开始在市场压力下放弃AI投入转而专注互联网变现那是我认为反而才是Mata这家公司真正被颠覆的开始好了到这里Sour对于Mata的冲击就全部跟各位看官的分析完了如果你喜欢这样的各股深度研究欢迎关注本频道再次我会经常跟大家分享一些各股的深度调言并且给出我明确的看法我将一往我做过的相关各股分析视频练机放到了视频简介去了感情的看官欢迎资取如果你还想了解更多各股的深度分析也欢迎来我的Mata ProMata Pro是我专门为华人投资者打造的美股研究平台在Mata Pro中我会对各股做全面的基本面分析并且实施对基本面变化其间更宗除此之外我会定期分享各股机会每月的红关报告以及每日的新闻总结对于新手投资者我们还提供一整套系统性的投资教学除了观看视频内容外大家还可以和上千名会员共同交流投资分享投资新的和投资机会感谢您的看官欢迎订阅美投pro新用户前几天面费试用快来体验一下吧如果你喜欢美投军的视频别忘了点赞关注和转发哦谢谢大家
