Timestamp: 2026-01-29T16:48:23.512252
Title: 做什么，就把什么变成项目,“项目型人格”才是未来最稀缺的工作模式 p01 项目管理洞见与实践 BV1iZiQBwEpt
URL: https://b23.tv/PN3GJyX
Status: success
Duration: 7:01

Description:
以下是对文本的总结：

### 核心要点 (Core Point)
在不确定且充满焦虑的时代，通过持续学习、拓展思维格局、提升心智能量，并视人生为项目进行管理，是实现自我突破、活出智慧与自由的根本之道。

### 核心框架 (Overarching Framework)
“道术法气”结合“项目管理”的个人成长与问题解决框架。其核心理念是将人生视为一个项目，并从最高层次的“道”（即思维模式和心智能量）入手，通过持续学习和突破固化思维，以应对时代挑战，实现个人成长和幸福。

---

### **总结大纲 (Summary Outline)**

**I. 时代背景与挑战**
    A. **时代特征：** 不确定性高，可控性差，焦虑感日益增加，被称为“焦虑的时代”。
    B. **内卷本质：** 基于个体自身局限性造成的低效重复。
    C. **个人挑战：** 在内卷时代中，如何保持平和稳定的心情，活得快乐幸福。

**II. 解决焦虑与突破困境的核心策略**
    A. **持续学习与个人成长：**
        1. 解决焦虑的最佳方式：投资个人成长，实现立体化发展。
        2. 提升内在力量：通过强大自身来减小外界影响。
    B. **转变思维模式与拓展格局：**
        1. **破局升维之道：** 采用非传统思维方式，寻找新的可能性和出路。
        2. **摆脱固化心智模式：** 活出更有智慧、更自由的人生。
        3. **拓展眼界格局：** 过一种智慧的生活方式，被视为解决所有问题的根本之道。
        4. **具体实践：** 多读书，进行跨专业、跨学科、跨领域的思考与尝试，跳出熟悉的圈子。

**III. “道术法气”问题解决框架**
    A. **一切皆项目：** 强调人生亦是一个项目，可通过项目管理来实现工作与生活的完美。
    B. **框架层次：**
        1. **道 (Dao)：** 底层逻辑，高维看问题，最根本，最难改变，作者对此最感兴趣。
        2. **术 (Shu)：** 具体解决问题的方法。
        3. **法 (Fa)：** 方法论。
        4. **气 (Qi)：** 操作层面的流程、工具与方法。
    C. **学习目标：** 从知识层、工具层逐步迈向思想层，实现思维方式的根本改变。

**IV. 心智模式与能量层级**
    A. **思维习惯与心智模式的限制：** 个人受制于固化的思维习惯和底层心智模式，形成强大的惯性，难以自我突破。
    B. **突破心智模式的关键：** 提升心智能量结构。
    C. **能量的体现：** 情绪状态、精神状态、自信心、情绪稳定性、底层力量及决断力等，均是底层能量的表现。
    D. **能量结构可被提升：** 通过提升能量，可实现真正的自我成长和模式突破。
    E. **冲突的本质：** 个人认知或思维模式的冲突，实则源于底层能量结构的冲突。
    F. **化解冲突与提升兼容性：** 了解冲突背后的本质，开放自我，提升兼容性，从而扩大自身能量。
    G. **霍金斯能量层级：** 提供一个衡量个体能量状态的参考体系（如350以上超越常人，600以上具备巨大平和力量）。

**V. 作者书籍核心理念**
    A. **人生即项目：** 强调通过学习项目管理，不仅能做好工作，更能过好生活，成就完美人生。
    B. **内容侧重：** 从底层逻辑和自身修为的角度，阐述如何提升自我、破局升维。
    C. **书籍特点：** 包含对霍金斯能量层级的独到解读，以及原创性的核心内容（第四、五、六章）。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "时代背景与挑战"
        A["焦虑不确定时代"]:::problem
        B["内卷本质: 自身局限性低效重复"]:::problem
        A -- "导致" --> B
    end

    subgraph "破局升维策略"
        C["持续学习"]:::strategy
        D["拓展眼界格局"]:::strategy
        E["破局升维之道"]:::strategy
        F["跳出熟悉领域与固化思维"]:::strategy
        C -- "促进" --> D
        D -- "实现" --> E
        E -- "要求" --> F
    end

    subgraph "内在力量与心智转化"
        G["固化心智模式"]:::barrier
        H["心智能量提升"]:::transform
        I["能量层级理论 (霍金斯)"]:::principle
        G -- "限制" --> E
        H -- "突破" --> G
        H -- "借鉴" --> I
    end

    subgraph "宏观指导框架"
        J["道术法气"]:::framework
        K["道: 底层逻辑与思维方式"]:::principle
        L["术法气: 具体方法与操作"]:::principle
        M["人生即项目 (核心理念)"]:::framework
        J -- "包含" --> K
        J -- "包含" --> L
        K -- "指导" --> M
        M -- "应用" --> J
    end

    subgraph "最终目标与成果"
        N["自我突破与成长"]:::goal
        O["活出智慧与自由"]:::goal
        E -- "导向" --> N
        H -- "驱动" --> N
        K -- "指引" --> O
        M -- "成就" --> O
        N -- "通往" --> O
    end

    A -- "寻求解决" --> C
    A -- "寻求解决" --> D
    B -- "通过" --> C
    B -- "通过" --> D
    D -- "改变" --> G
    G -- "需转化" --> H
    J -- "提供指引" --> C
    J -- "提供指引" --> D
    M -- "应用实践" --> C
    M -- "应用实践" --> D
    K -- "是基础" --> H
    L -- "是工具" --> C

    class

Content:
今天主要是还是维让着这么输吧所以一些我的一些理解和分享当下的时代的特征我们经常说叫物卡时代你可以叫班里时代差不多它的特点是什么呢其实就是时代变得越来越不确定不扎心越来越高可控性越来越差人家的焦虑日益增加所以这是一个比较焦虑的时代那么解决焦虑的问题怎么解决呢我觉得持续学习的可能是解决焦虑的最好的办法把你的投资投造个人的成长学习里面可能是应对这个时代变革的最有效的一种方式只有你强大的外界的影响的自然就会变小在这个内卷的时代里如何保持一个非常平和稳定的心情怎么能活得快乐的幸福我想也是一个巨大的挑战怎么来解决这样一个问题呢在我的数里面我是叫破局升为之道怎么来做破局升为它应该用一种跟传统不太一样的思维方式去面对我们所要解决的问题去随着一个新的可能的出路我们其实是活得一种要明显的关系模式里面这种关系模式应该是非常干深地固的存在于每个人的心里边我们就要一种固化的心这模式在这种模式里面的话我们其实是很难看到更多的一种可能性所以说我们能不能用一种新的更有智慧的方式来面对生活和工作让我们活得更有智慧更有自由然后从自己的格局里走出来不但的拖展自己的眼界格局过一种有智慧的生活一种智慧的生活方式我想可能是解决一个所有问题的一个最根本知道的内卷的本质是一种基于我们自身的局限性所造成的低效的重复的一个结果所以我们想借了这个项目管理的逻辑和方式和智慧来去做这样的一种掌示和探索我们说一切都是项目人生也是一个项目通过对项目本身和对于管理本身的一种深刻的理解和领悟我们这个道术法的这个层面来讲去通过改变自身来解决我们所面临的问题当然了这种我自身来讲可能我对道的层面的东西更感兴趣一些道实在的一个更高的角度是来看问题数是从来更具体的层面的解决问题所以说如果说我们把问题看得更清楚我们解决问题可能会更有办法个人的思维是我们解决一切问题的基础该不是人这个是它的底层的一个逻辑道术法气是吧试者传到寿夜结枚到底在哪里呢到底是什么呢到底它是一种思维方式或者是一种思想sinking对不对在往下是流程工具方法之类的东西是这个操作层面的内容在往下是我们知识层面的内容我们的学习无非也就是在这三个层面就是说你是知识层的你还是工具层你还是思想层的当然它就改变人家思想是最难的交混以知识是最容易的交混以工具是其次的我们为什么会那一远其实就是你的想法不过你的思维方式其实是很难被改变的所以也就是表明这个持续学习的重要性其实我觉得一个人的成长它是立体的特别是我们学相国的人如果你知识面不足够的宽阔的话你想学习相国的也好像不大可能你有足够的跃离你才有道对不对你说我这些领域我就完全没有触及过别人给讲一个东西你完全不懂这个是什么你也很难误道非常建议大家去多读书还有跨专业跨学科跨领域就思考很多东西的话可能能激发你内在的毛泽潜力跨界的人如果跨的成功一般都比较厉害说大家一定要多接触专业以外的人和知识输了这些类似的人生就是有一些要探索和尝试不要举你与自己的一个很小的小圈圈里面这样的话很难突破之我们要从你熟悉的领域和模式包括思维里面似乎出来人家做什么是完全起源你自我的界定跳出你的思维模式去走到其他的领域和圈子里去去看别人怎么思考问题看别人怎么想的如果能够把他为我们所用的话也许对你是一个很大的突破解决你的问题答案也许在你的领域之外在你的思考的认知模式之外就是我们会受质于自己的思维习惯因为你从来没有跳出来就考虑过这个问题是这个问题变得很难对你来讲那思维习惯的背后我其实是你底层的一个新制模式它是一个非常强的一个惯性模式就是你越到一个问题以后你觉得这个问题就是123应该这样的结局你没有想到外边还有其他的可能性什么样的人才能突破这个东西呢就是因为这个新制模式是你的新制能量结构的一个产物如果你的新没有力量你是无法自我突破这个模式就是你这个模式只顺利变成这样它是跟你的新制能量结构是匹配的时候我以为后来会答应而后不尽是能挤土就是你要提升你的能挤能挤提高以后模式自然就能突破法国来讲如果你能挤没有提升的时候你想去突破它会变得非常困难情绪状态包括你的精神状态从物理学来调整地最之间的概念就是能量只不过说精神将一对以身体不同层面的能量它的你的能量不同层面它反而以精神包括你的自信心包括你的情绪的稳定心你的底层的力量包括你的决断力你以为它是会不会由于这些其实都是你的底层能量的表现这个东西可以被清晰地看到什么一个人的能量结果它是可以化出来的从这个方面就提升到改变字你是可以实现真正的成长的它是一个非常可行的路径这个其实人物人的认知的冲突或者思维模式的冲突其实还是你的底层的能量结构的冲突包括你的思维习惯的冲突当然我们不能了解这个下上背后的板子的时候我们很难化解我们与他人之间的这种冲突你很难产生建荣现代你的观点的对立其实是你的能量结构起不能越它相容其实你要能打开你自己就是因为它相容的时候这个对立马上就能消失当然你的建荣现越强你会变得越大你这个能量就会变得越大其实你每一次维护自我它都是在封闭它是一个自我封闭行为所以你的开放性的也决定了你的建荣性包括团体之间的内号这些东西其实都跟这个是有相关的同样的原理你可以去理解和解释这些东西所以我刚才我说这个为什么我喜欢用能量的东西呢就是也是受这个出的起发吧或今四的能量等一表广为人之不是说它的科学性怎么样它这次知道人很多所以受这个突的起发其实我在我的书里在专门是对这个突有一个解读的这也是应该是维护不多的来解读这个能力突的一个我数了百分之一也都是解读这个东西所以一个人能接达的三百五以上以后你就不是一个正常人了基本上你就已经操作了这个普通人的水平了绝大部分人在两百一些能达到两百五的不是太多的偶尔现在会达到两百五你说我们的很多非常厉害的企业家什么什么的地方很厉害很大的成就其实你能达到三百的也不多你很难达到三百它是因为你非常稳定它不是稳定的问题所以我数了百分之一会有一个比较详细的对这个突的解读达达到六百以上它是你很少碰到这样的人就是如果是这样的人的话你这样看到它就一个非常巨大的平和的力量它会蔓延开来的就它气场会非常之强人生也是一个项目这是我在书里面特别去强调和突出的东西这是我书的一个干一美的出发点我就想说的其实人生是一个项目我们通过学习项目关键呢不仅仪式我们能把工作做好我还能把生活过好我们还能过完完美的你的一生这是我想传达了一种理解当然在书里边我更多的是从一种底层逻辑的角度从一个自身修为的角度咱们来提升自我的角度来去参数这个问题这个书呢我第一个你看就是这样的为什么要学项目关键项目关键谷智高通讲逻辑讲项目关键关键的人是纠编制的其实书里边比较核心的关键是第四五六整前面还是给大家不基础的如果大家都是PMP基础很好其实才是看不看我一定不太大这些东西书上都有的什么书上都讲但是从第四张第五张基本都是一个原唱的内容就是可能任何书里是没有的
