Timestamp: 2025-08-16T21:28:07.725040
Title: “双普”会谈在即，万税爷为诺贝尔和平奖拼搏！泽连斯基：“我呢？” 麻薯波比呀 VBP21Fbrq58
URL: https://www.youtube.com/watch?v=VBP21Fbrq58
Status: success
Duration: 17:33

Description:
本次内容的**核心观点**是：
特朗普与普京的会面，在特朗普争取诺贝尔和平奖的驱动下，很可能促成乌克兰以领土割让为代价的停火协议，然而，由于各方深层矛盾和特朗普的不可预测性，其最终结果仍充满变数。

**总体框架 (Overarching Framework):**
地缘政治博弈与权力动态，由个人野心（特朗普对诺贝尔和平奖的追求）以及国际关系制约（俄罗斯的战略目标、乌克兰的弱势地位、欧洲影响力减弱）共同驱动。

---

**总结大纲：**

**I. 会谈背景与起因**
    A. 特朗普宣布与普京会面，俄方确认，旨在乌克兰停火。
    B. 泽连斯基和欧洲国家（英、法、德、意、波、芬及冯德莱恩）感到被排除在外，要求参与。
    C. 特朗普立场：允许他们参与，但并非会谈前提，强调其核心是美俄双边会谈。
    D. 特朗普动机：争取诺贝尔和平奖，效仿奥巴马，强调“不准打架，和平就完事”。

**II. 会谈参与方动态与分析**
    A. **俄方（普京）参与原因分析：**
        1. 战场推进缓慢，可能已达普京心理预期（乌东四州及缓冲带）。
        2. 看透特朗普本质（非助乌克兰获胜，仅增俄战争成本），认为谈判有利可图。
        3. 会面地点阿拉斯加：对普京而言非异国他乡，安全易控。
    B. **乌克兰（泽连斯基）的被动与无奈：**
        1. 感受被“代理”，无法上桌谈判，只能“躺在桌上当个摆件”。
        2. 寻求欧洲国家支持，但欧洲整体影响力受限。
    C. **欧洲各国的尴尬与无力：**
        1. 马克龙自视被排除在外，但被讥讽为“小孩那桌”。
        2. 肖尔茨言辞更谨慎，但欧洲整体被视为“一道菜”，而非参与者。
    D. **美国内部的解读与矛盾：**
        1. 特朗普前助手万斯：将此次会面宣传为特朗普的巨大成就，声称特朗普说服了普京与泽连斯基会面。
        2. 媒体质疑：若乌克兰不同意协议，美国是否停止援助？万斯暗示美国将不再直接支付乌克兰战争费用，欧洲可自行购买军火援助。

**III. 会谈内容预测（基于马斯克个人推测）**
    A. **领土割让不可避免：**
        1. 俄方至少获得乌东两州和克里米亚，理想情况是四州和克里米亚。
        2. “领土交换”概念：已占领的归俄，未占领的停止军事行动，实则乌克兰失去已失去和可能失去的土地。
        3. 对内宣传：俄方宣称“实质性重大获利”；乌克兰不承认割让，强调“保住领土”和“减少战损”。
    B. **乌克兰战后安全与政治：**
        1. 北约驻军乌克兰可能性极低，违背俄军事行动初衷。
        2. 乌克兰国家安全“虚无缥缈”，美国不来，欧洲不能来。
        3. 若停战，泽连斯基战时总统身份不再，大选将启，其政治生涯或将终结。
        4. 新领导人：倾向于强调民生经济恢复，而非意识形态或亲俄。

**IV. 潜在后果与不确定性**
    A. 结果：俄罗斯获利，特朗普声誉提升，欧洲和乌克兰蒙受损失。
    B. 矛盾：领土主权、国家安全等问题难以调和，协议达成难度大。
    C. 变数：特朗普个人行为模式难预测，会面可能无果，甚至中途取消或导致战火再起。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "会议背景与驱动"
        A["俄乌冲突持续"] -- "促使" --> B["特朗普宣布与普京会面"];
        B -- "地点: 阿拉斯加" --> C["双普会面"];
        C -- "主要目标" --> D["停火谈判"];
        E["特朗普的个人目标"] -- "渴望获得" --> F["诺贝尔和平奖"];
        F -- "驱动" --> B;
    end

    subgraph "主要参与方立场"
        G["泽连斯基立场"] -- "要求参与" --> H["欧洲国家介入"];
        H -- "包括英法德意波芬及冯德莱恩" --> I["向白宫施压"];
        J["特朗普 (万岁爷) 立场"] -- "允许但非前提" --> K["泽连斯基可来但无发言权"];
        L["普京立场"] -- "愿会谈条件" --> M["战场进展放缓/特朗普本质被看穿"];
        N["俄罗斯战略目标"] -- "获得东乌及缓冲带" --> O["领土实质性获利"];
    end

    subgraph "会谈内容预测"
        P["停火协议内容"] -- "核心是" --> Q["乌克兰领土割让"];
        Q -- "如: 至少两州+克里米亚" --> R["俄方获利"];
        S["乌方对内宣传"] -- "强调保住领土/减少战损" --> T["不承认领土丢失"];
        U["乌克兰战后安全"] -- "北约驻军可能性低" --> V["安全虚无缥缈"];
        W["乌克兰国内政治"] -- "停战即大选" --> X["泽连斯基政治生涯终结"];
        Y["新领导人预测"] -- "非泽连斯基" --> Z["亲民生/经济恢复"];
    end

    subgraph "潜在后果与挑战"
        AA["俄方"] -- "获得实质利益" --> BB["战术胜利"];
        CC["特朗普"] -- "宣称和平缔造者" --> DD["个人声誉提升"];
        EE["欧洲与乌克兰"] -- "被迫接受/利益受损" --> FF["苦涩局面"];
        GG["难以调和的矛盾"] -- "如领土/安全冲突" --> HH["协议达成难度大"];
        II["特朗普的不可预测性"] -- "可能取消/中途变卦" --> JJ["结果充满变数"];
    end

    C --> D;
    J --> D;
    M --> D;
    G --> K;
    P --> U;
    P --> W;
    AA --> BB;
    CC --> DD;
    EE --> FF;
    HH --> JJ;
    II --> JJ;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#E6F3FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFF0D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFEBCD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#E1F5FE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#D0F0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#FFEBCE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFDEAD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style P fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#ADFF2F,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#F0FFF0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style AA fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style BB fill:#7FFF00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style CC fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style DD fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style EE fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style FF fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style GG fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style HH fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style II fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style JJ fill:#808080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大的要台了 万税研论为了南纳贝尔和民讲要拼命了事情是这样的 就在上周五八月八号呢特朗普在社交媒体上宣布 将于本周五十五号和普京在美国阿拉斯加会务 救俄罗湖战争停火一事进行谈判本来以为这件事又是万税研的一次口嗨结果俄罗劳斯方面居然也正式的这一消息说是的 我们有一个孩子但是怎么看 怎么有点不对味 你说这俄罗湖会谈怎么都没有不可拦呢 小泽都猫了说明明是三个人的电影 我却始终不能有性命于是小泽利马就和欧盟打了个视频喊了六位欧洲胡乱娃过来就爷爷来了英国首相是大末发国总统马克龙德国总理莫茨 一大利总理梅洛尼波兰总理托斯克 芬兰总统似土木以及一个乖巧董事的方德兰至于你说 为什么六个胡乱娃有七人我只能说 其中一个是隐身吧现在是六国联名上座于是白宫方面 这才律师小恩表示说 这些人也可以来但是特朗普总统和古今总统的会面并不以见这些人的前提就是说你爱来就来但是你不来呢 我们一样是 召开不悟只能说了别人 都不懂万岁爷还得是咱这个白宫前准虚爱之外主任万岁爷 这是为了拿陆边讲 拼命了说这奥巴马都有 我能没有吗那必须对哪你看 今年一来亚美尼亚和阿塞拜疆 极力促成和平硬巴停火 万岁爷坚冲那是自己调停刚果和乌鲁卡也能看到和平大使特朗普的身影以色列一朗一处执行 还得靠美国逼土朝图分析精准制导还有钱不在和泰国 那太多了就算远的都不说了卤比奥和马斯克在白宫大打出手的时候估计也是万岁爷调停反正不管你有什么矛盾和诉求万岁爷呢 突出一个就是不准打架和平就完事了 杀人嘛 也和为贵所以今天我们就来聊一聊双普会面俄罗斯和乌克兰有可能停战吗以及这次会面会对主世界的时间线产生哪些深圆影响顺文口来点麻烦 大家好 我是马斯克要说双普会面这个事儿我看也是话感化 是感受感到这一块了本来万岁爷呢 才给俄罗斯下了最后通别一百天啊 不是天最后停战日期8月8号等等这呆个赖呀 那是卡卡毛后一还一直威胁了要加二级关税但是俄罗斯怎么说呢只能说主打一个不围所动从特朗普开始威胁到现在呢俄罗斯那是该干吗就干吗甚至都发难起拼好诈的业务了配合乌克兰民众精准爆破乌克兰的争灵办了搞得万岁爷很没面子说普京天天就是骗他这搭警的都很好然后挂了电话一转头他就继续去轰炸但是没办法欧洲和乌克兰的自己没办法赢得胜利啊而且还有神秘力量不允袭俄罗斯失败那现在呢 美国不肯下场还急于抽身等于说罗乌这事呢从欧洲和乌克兰的角度来说是没法破局的继续打呢没有远时砸在墨斯科的话基本不太可能赢了但是不打呢你对自由民主的列出列出那怎么交代呀而且现在掉头也太晚了大鼻涕掉嘴里你知道甩了所以做叫什么家人们先不急啊 跟他耍耍还是老生常谈的那句话呀其实欧盟和乌克兰从一开始那就没有抽吧你打的赢 你才有抽嘛所以你呢 停战说白了真就只看罗洛斯的意思战争呢 可能会以你想要的方式开始不会以你想要的方式结束啊美国人挑起的这场战争现在又在证明这句话了但是罗斯此时呢 愿意会谈甚至能去阿拉斯加我看了 也有几个可能的原因首先一个来说呢就是战场推进的情况应该比预想中的要缓慢了其实把主之前很多的很多期视频都讲过说罗斯的目标就是屋东四州一定区域的缓充带还有乌克兰政府重新选举很多人的非要说罗洛斯他就是要吃下全部的乌克兰先不说现在大毛他还有没有这个实力你就算吃下了全部的乌克兰那你这不是走到北约里上去了吗罗洛斯发动军事行动就是为了让北约离自己远一点结果军事行动完了自己走到北约跟墙了你管这叫上三场玩家的决策能力啊南元北泽那是一个好成语咱们得学习啊所以罗洛斯现在的收获呢很可能是达到了普京的心理预期了这就是第一层原因而第二层呢就是说站场上拿不到的收益你在谈判桌上也拿不到作为该命题的逆否命题现在普京呢上谈判桌其实是一种渐烧寻诗但是尽量保证收益的做法那前提啊是对面那的是他口地均说实话如果不是特朗普我想这个会面应该也不会发展如果是平行事件哈哈哈哈李斯会见普京吗我觉得大女主的同人小说也不敢这么写呀因为说到底呢其实我个人认为大总统一开始他就没想过给湖克兰带来真正的盛礼他的一切做法实际上就不是为了让湖克兰取盛而只是增加罗洛斯的战争成本而已大家要注意啊这两者呢其实是有本质区别因为有的时候呢如果真正为了盛礼留给你的选择往往只有一个啊这就好比了最后十个人落后三分你不投绝评三分留进去一个铁雪上来其实你根本就没有想赢你可在骗谁的所以我认为呢普京他应该也是懂麻一定律的你看懂了那位球员你就看懂了现在的美国了大同领的踏口本质被人看穿了那就可以谈判了而地点的选择也很巧妙其实一开始呢普京提出的会面地点选择在了阿联球就算是一个常规的选点中东地区嘛一般就是干这个的算是呢他们处在地缘政治中的一点存在感但是最后为什么选择了阿拉斯加呢其实这个地方选的那确实是妙在呀首先呢阿拉斯加历史上就是俄罗斯卖给美国的领土嘛当年是720万美元成交的这个价格呢别看倒是挺多现在只够买80代罗斯了你看这屋价涨得得多下人呢所以呢这个地方对于普京来说也不算是一国他相而且天涵地动的这生活环境这一看那也不像出国了其次呢就是说过来阿拉斯加这块对普京来说不远也算是一点败交理你要争取华盛顿远不远的先不说那安保可能是更加难搞所以阿拉斯加呀合适双普会谈我看行但是消息一出来呢就是说会谈时间会谈地点都定了的情况下有些国家就急了你想啊俄污冲突的会谈没有欧洲那也很自然吧毕竟什么大时一般都轮不到欧洲发言但是没有福克兰就有点华稷了家人们你说呢小哲他作为人体上也应该被摆在桌子上可是人家会谈根本就不代理开习也没有菜呀难道直接肯桌子啊小哲于是他就急了发布了视频讲话说只要自己不在场打成的任何协议都不笑俄罗斯对于不可能犯下了雷雷罪行而你美国你现在为什么讲立他呢于是呢就出现了开头的那一幕小哲他去拉了欧洲六个国家来战台背书还包括了现在在万税严严没清牧秀的风格兰不过小哲小哲你也不想想风格兰前几天才飞到万税也在苏格兰的求场里附上哥弟赔款协议现在呢他又来帮你说话他有啥子格他俩能是真心的而除了风格兰之外现在咱们欧洲这一块儿啊还是主打一个麻子呗马克龙马克龙呢前置只关于欧盟贸易协议的事情还没定死呢现在呢又说美国就是谈判把欧洲排除在外不行欧洲人必然会成为解决方案的一部分因为他们自己的安全也受到了危险但是怎么说呢其实还是网友说得好说马克龙早就坐在小孩那桌了以前那马甥还对这个八肯子打不着的远方马子表亲略微有那么一点期望现在发现这马克龙真是天天呼唤正义但是也就紧紧局限于呼唤德国莫茨这边呢只是说欧洲会希望并假设昨天司机参加这周五的会谈我想说呢这莫茨还算是比马克龙懂理数十大体啊那欧洲现在是能不能上桌吃菜的问题吗欧洲都已经轮回一道菜了马克龙呢还想呼唤欧洲参与他慢呢你来你也是躺桌上和小责监病间世界等着你去改变但是怎么说呢虽然欧洲这七个人BF不出六个正常但是呢由于欧洲方面反复在这里呼唤马克龙爷啊他心善他就答应了说这些司机呢也可以来吧其实呢我觉得特朗普这人真是就怎么说呢就挺反正刻的一个人他和传统的政客确实是不太一样甚至形势上他有点随和当然呢也可以说是很随意随后呢白购方面就确认说责电司机也可以来但是呢我们以普京总统的要求为准就是说如果普京要求先进行美俄会面那我们就先谈普京如果说小责不用再吵那小责就不用再吵而且呢特朗普和普京的双普谈判也不会以责电司机的会面为前提就说不管你责电司机你想干啥我们两个大人说话那是最重要的不过这会呢我们也不好把话完全说死毕竟现在这个会面还没有正式进行吗所以呢俄武美三方有没有同台那不好确定但是呢这不妨碍我们的国会离心如已经开始发挥自己的个人魅力了最近呢万斯在接受一个采访时就谈到了大同龄最新的成就也就是促使俄武和平谈判万斯的意思呢就是说普京他老少就说过了说他永远不会见责电司机这个我得承认当年普京的确实表达过类似的意思他是说呢我不会和责电司机谈判因为责电司机那个时候靠的是战时状态延续了总统身份普京认为的责电司机他已经不是无可来的合法领袖了然而万斯化风一甩说现在呢和平最大的阻碍其实就是普京他不愿去见责电司机但是我们的总统特朗普说服了他正在安排一次三方会谈虽然呢可能达成一项双方都不太喜欢的协议但是呢这会停止杀路要知道呢只有特朗普总统才能让他们毁灭嘿你还真别说这一次万斯的角度那我还真没什么毛病可以飘毕竟了只有特朗普能干这个事了另外因为有能力促成额幕会面的国家没这个兴趣其他有兴趣的国家又没有这个能力万斯这一把进步了家人们这次看来呢是让普京和责事两个人一起说谢谢了但是我对万斯这小子的评价还是不高因为这随后这不就让主持人给问死了主持人这段话的意思呢大概就是说If Ukraine doesn't agree to Trump Putin should就说如果不可能他不同意双普这勾使协议那么美国呢将不会在原住不看而是说直接卖武器给他们或者是卖给欧洲让欧洲在原住但是如果不可能同意这勾使协议美国呢还是不会在原住不可能而是直接卖武器给他们或者卖给欧洲让欧洲来原住对吧你马呀也就是不可能同意不同意也都没有啥区别这叫什么呀家人们这叫说一根金变成两头肚辣而这个问题呢万事也不好妥善回答最后呢就是表态说美国绝对不会在支付不可能的战争啊如果欧洲和不可能你们还想继续打下去他们可以花钱来买我们的军工嘛欧洲如果想要合适那你得加钱了所以怎么说呢万事的技能点呢还是太集中点在吹虚万事业这一块了所以目前的情况不可能欧洲他基本上就没有提需求的资格责胜了就算可以来也没有什么发言权别人都定死了的事你发什么言你就躺在桌上当个百价就完事了还能吹一波万事业促成的历史性三方会面而这种情况下其实对于协议的内容我们就可以进行一些预测了责猎司机和欧洲那都不能上桌了所以他们的利益必然也不用考虑那么接下来呢就是马属的一些个人推测主要雷童纯树巧合如果几天之后呢发现说的全都不对那你就到听你惹那无事发生首先呢我估计领土哥让这一块儿那是跑不了啊就看不可能到底哥几个周打底是两个周加上克里米这应该是最最基本的谈判条件不然俄罗斯他跟你谈啥他直接打不就完了吗对于普京来说呢理想情况那是四个周加上克里米亚时空但是这个呢有点不利于无可能来和西方世界的宣传所以我估计最后土地这一块儿应该是要打点折扣的俄罗斯呢可能不能全部拿到但是收获已经很可以了而且这也很符合特朗普领土交换的说法很多朋友呢可能他不理解什么叫做领土交换马属一开始也不懂我宣似是说俄罗斯难道还要哥让领土去交换吗后来我研究了一通也就明白了什么是领土交换呢就是说现在啊屋东的领土呢分为两部分一部分是俄罗斯已经打下来时空的另一部分呢是俄罗斯还没打下来但是如果不停战再付出一定损失之后可以打下来时空的现在怎么个交换法呢就说已经打下来的就给你俄罗斯了换去那些还没打下来的你就别打了翻一翻你什么叫交换我让你翻一翻你什么叫他妈的交换用乌克兰已经失去的领土换可能失去的领土原来这一头嘛叫交换的又让万岁爷赢了一把了这么来说你就是换没换吗而且这个说法他双方的解释空间那可太大了你比如说俄罗斯方面你其实拿到了最重要的土地资源嘛这对国内就完全有交代了这是实质性的重大货力啊不可以啊而乌克兰方面呢首先对内绝对不可能承认俄罗斯对于领土的时空这样是承认那小泽不就是哥弟赔款上全是辱国了吗那非可又是珍珠亚马赶地均说了说他的不要脸正还要脸啊民主的脸面也不能丢啊所以对内呢这个对内呢指的就是说对于乌克兰欧盟还有美国内部肯定是要多强调保住了的领土还有减少了可能的战损乌克兰人的牺牲是有意义的给打了邪恶的俄罗斯的侵略那总好过什么说法也没有跟民众去科普拼好榨吧这就是马赎前面说的俄罗斯呢你可能得给一点领土上的上部不能说是所有地盘你全都要了那对方就没法宣传了所以你呢尽管小泽宣传对于任何领土都不可能放弃领土呢根本就是免谈的话题但是最后由不得你啊你嘴上不承认实际上你只能默认所以关于领土的部分呢我个人猜测大概就会是这样了然后呢就是关于停载之后的乌克兰国内情况说实话呢北约联军进来保障乌克兰安全的这个可能性啊不太高要知道呢大毛发动打击的主要原因就是说不能让北约过来呀结果现在赵打赢了北约反而进来乌克兰了那不就是战术上的胜利和战略上的失败了吗打了半天你把自己打到北约的枪馆在下面了这不等于白整啊这就让我想起了胜利你拿去数据我可带走了的那位球员呀打到最后球都输个屁的了还在那看你那数据呢俄罗斯呢还不至于干出这事儿认识你说所以这个俄罗斯呢他应该是更加不能接受北约柱军的条款但是对于乌克兰方面来说呢美国嘛他根本不会来欧洲呢又不能来那乌克兰所追求的国家安全呢其实就是虚无飘秒的从这方面来说实际上俄罗的安全矛盾那就是不可调和的我们也可以看看老特头他有什么神仙招数而关于责任司机呢以及无可能国内大选啊如果真的停战了的话应该很快就会有连续剧了只要停战那责任战时总统的身份立马就没有了大选就要开始了俄罗斯呢肯定是想要一个自己能够控制的政府但是说实话这个我个人认为啊也很有困难因为这样操作的话呢我们可以看到战后的好处几乎全都是俄罗斯拿了那欧洲和美国总不能争到执展家吧就是说啥也不要了为了和平啊你说特朗普为了塑造营血甚至有半分的可能性是为了拿和平脚我都愿意信欧洲那是真的亏得老了家去了所以马叔是从这个角度来看我觉得亲恶政府的难度比较高可能会是一个异想不到的人选上台以放弃意识形态和红大序实为前提强调不可来民生和经济恢复为重点这样呢俄欧美可能都会比较好下台但是无论怎么样这个人应当不会是责任司机所以话里话外这个意思大家可能也都找不出来了就是说我个人认为整天司机的这个下场不会很好也许现在呢就是他各种意义上生涯的道集时了整体上来说呢地归了俄罗斯胜利归了马赶地均那苦涩就只能留给欧洲和部可来了但是因为这里面难以调和的矛盾实在是太多比如说整天司机呢他坚决不肯放弃领土特朗普没法让他接受这个所谓的领土互换协议再比如说呢俄罗斯和部可兰在国家安全问题上不可调和的冲突暂时都只能隔止等等这些问题呢基本上就不可能有一个多方满意的方案达成所以说如果这一次又搞江了搞得像上次白宫小泽利在二王那样那也不是不可能我只能说呢谁也拆不透万岁爷的心思搞不好呢开完会之后又继续打了这根本没力能够预料甚至说更夸张的比如说万岁爷这是沟通玩发现没有足够的营典他突然取消会面或者说中途取消会面这都有可能啊只能说呢马鼠最后还是跌个假啊家人们一切呢以特朗普本人最后实际发的风没准谢谢大家我是马鼠我比如问想我的视频欢迎点赞和关注
