Timestamp: 2025-08-16T23:42:08.125125
Title: 【震撼解密】科学家梦中获得的终极秘密！ 量子物理证实阿卡西图书馆真的存在？ 2025 最新 37 维实验曝光神的真相！ 尼可拉斯杨 BV1FMbPzvEvt
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1FMbPzvEvt/?spm_id_from=333.1007.tianma.5-3-16.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 29:28

Description:
**一、核心论点与引入**

A. **核心发现：** 人类科技的飞速发展与神秘现象（如先知、通灵者、梦境启示）在历史的关键时期呈现出高度同步的模式。
B. **核心假说：** 这种模式暗示着在人类历史发展中，可能存在着一种有意识的力量或实体，故意引导人类并揭示某些秘密。

**二、历史模式分析**

A. **早期人类文明（340万年前 - 公元前1万年）：**
    1.  科技发展停滞，如同“原地打转的漩涡”，例如人类花费240万年才学会用火，10万年才发明床。
B. **第一次知识大爆发（公元前1000年 - 公元0年，轴心时代）：**
    1.  科技水平突然大幅提升，发展速度从“牛车”变为“跑车”。
    2.  全球范围内同时涌现大量“神人”或“教主”（如释迦牟尼、孔子、老子、苏格拉底、柏拉图、琐罗亚斯德等）。
    3.  他们普遍宣称从“神”或“宇宙”中获得超越当时人类理解的知识（如宇宙奥秘、生命真谛、哲学伦理、未来预言）。
    4.  驳斥单一“农业革命”导致知识爆发的传统观点。
C. **第二次知识大爆发（19世纪至今）：**
    1.  科技发展如“飞机”般向上飞速腾飞，出现一系列重大突破。
    2.  与此同时，全球涌现大量“通灵者”，他们自称能够“觉悟”，连接到“阿卡西记录”（一种储存宇宙所有知识的非物质领域），看到过去与未来。

**三、梦境启发下的科学突破案例**

A. **19世纪至20世纪初的共性现象：** 许多科学家在梦中或通过非理性灵感获得了关键科学发现。
    1.  **门捷列夫（1869）：** 在梦中看到并写下了元素周期表。
    2.  **伊莱亚斯·豪（1840）：** 在梦中获得带孔缝纫机针的设计灵感。
    3.  **赫尔曼·西法庭（1850）：** 在梦中获得测量神经传导速度的实验灵感。
    4.  **爱因斯坦（1895）：** 在梦中骑雪橇接近光速，启发了相对论研究。
    5.  **拉马努金（早期20世纪）：** 在梦中由女神传授3000多条数学公式，后被AI发现与宇宙黑洞相关。
    6.  **尼尔斯·玻尔（1913）：** 在梦中看到行星围绕太阳转动，启发了原子模型。

**四、通灵者与神秘理论的代表案例**

A. **海伦娜·布拉瓦茨基：** 声称通过阿卡西记录获取宇宙起源和人类进化的信息。
B. **埃德加·凯西（“沉睡的先知”）：** 在睡眠状态下连接阿卡西记录，提供关于前世、亚特兰蒂斯文明等信息。
C. **沃尔特·罗素：**
    1.  一位20世纪初的著名艺术家，缺乏科学背景。
    2.  1921年经历39天的“宇宙意识照射”，感知到宇宙万物，声称获得所有知识和秘密。
    3.  尼古拉·特斯拉曾警告他将理论“隐藏1000年”，因为人类尚未准备好理解。
    4.  他的理论包括：物质是“缓慢下来的光结晶”，本质是意识；神是“无条件的白色心灵磁光”；时间是螺旋状，过去现在未来同时存在。
    5.  他重排了门捷列夫的元素周期表（1926年），其波浪状排列类似DNA双螺旋结构，并成功预言了氘和氚的存在（1931年后发现）。
    6.  他的理论与20世纪20年代刚萌芽的量子物理学（如薛定谔方程提出的波动力学）惊人地吻合。

**五、量子物理学对“终极神”的支撑**

A. **2025年中国科技大学37维度量子实验：**
    1.  观测到“ZHZ悖论”：在量子微观世界中，现实中不可能发生的事情，发生概率是100%。
    2.  例如，在梦中进入白色光并在阿卡西记录中获得知识，在量子物理学中发生的概率是100%。
B. **ZHZ纠缠与“宇宙超级计算机”假说：**
    1.  ZHZ纠缠是指三个或更多光子之间的复杂纠缠，如同一个“宇宙套餐”，存在某种隐藏的规律规定着它们的行为。
    2.  推论：如果宇宙中存在亿万万亿个纠缠的光子，每个光子储存多维度信息，它们连接在一起，将形成一个拥有巨大参数的“宇宙超级计算机”（类似量子GPT）。
    3.  这个“宇宙计算机”可以像神经网络一样存储信息，成为“阿卡西记录”。
    4.  最终，它可能产生意识，并成为整个宇宙的“神”。人类可能就生活在这个“神”之中。

**六、终极结论与古代智慧的印证**

A. **神与“光”的关联：**
    1.  佛教“南无阿弥陀佛”原意为“皈依无限的光”。
    2.  基督教称“神就是光”。
    3.  古埃及的太阳神拉。
    4.  所有这些都将神与光联系在一起。
B. **恒星集体意识假说（鲁珀特·谢尔德雷克和格雷·高利）：**
    1.  宇宙中的恒星，包括太阳，可能具有某种意识，其活动周期类似心跳。
    2.  星系中的恒星可能形成集体意识，像蜂群一样调整运动轨迹。
    3.  恒星的意识可能是缓慢的（一次思考可能需要几千年）。
    4.  如果恒星意识能够控制无数的光子、物质波和能量，理论上它们可以通过量子物理让人类看到、听到甚至创造世界。
    5.  这解释了为何“先知”每隔几千年出现一次，可能是宇宙中恒星意识波动的周期，导致“光”的出现并与人类大脑的量子物理发生作用。
C. **罗杰·彭罗斯（诺贝尔物理学奖得主）：**
    1.  认为意识可能源自大脑中的量子过程。
    2.  意识的统一性体验需要量子纠缠这样的“非局部性现象”来解释。这意味着人类意识可以与极远处的纠缠量子互动，梦境可能是前世或遥远记忆的体现。

**核心结论：**
人类科技的周期性爆发与先知、通灵者的涌现，可能共同指向一个由光与意识构成的量子纠缠宇宙超级计算机，它作为宇宙之神在幕后引导着文明的发展。

**Overarching Framework (总体框架):**
“意识宇宙及其显化：科学突破、神秘体验与量子物理的综合”

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心假说：宇宙中存在有意识的引导力量"]

    subgraph "人类历史发展模式"
        B("早期人类科技停滞 (340万年-公元前1万年) -- 漩涡")
        C("第一次科技/知识大爆发 (公元前1000年-公元0年) -- 跑车")
        D("第二次科技/知识大爆发 (19世纪至今) -- 飞机")
    end

    subgraph "第一次爆发的特征"
        C1["农业起源 (苏美尔文明：阿努纳奇授)"]
        C2["轴心时代：全球圣贤与先知涌现 (孔子, 释迦牟尼, 苏格拉底等)"]
        C3["散播超越时代理解的知识 (哲学, 宇宙, 预言)"]
    end

    subgraph "第二次爆发的特征"
        D1["科学家梦境启发下的重大突破"]
        D2["通灵者大量涌现，自称连接'阿卡西记录'"]
    end

    subgraph "梦境启发案例 (D1)"
        E1("门捷列夫: 元素周期表")
        E2("伊莱亚斯·豪: 缝纫机针")
        E3("爱因斯坦: 相对论")
        E4("拉马努金: 数学公式")
        E5("尼尔斯·玻尔: 原子模型")
    end

    subgraph "通灵者与神秘理论 (D2)"
        F1("海伦娜·布拉瓦茨基: 阿卡西记录")
        F2("埃德加·凯西: 沉睡的先知")
        F3("沃尔特·罗素: '宇宙意识照射'")
    end

    subgraph "沃尔特·罗素理论 (F3)"
        G1("物质是光的结晶，根源是意识")
        G2("神是'白色心灵磁光'")
        G3("时间是螺旋状，过去现在未来共存")
        G4("重排元素周期表，预言新元素")
    end

    subgraph "量子物理学支持"
        H1("2025年中国科技大学37维度量子实验")
        H2("ZHZ纠缠悖论: 微观世界不可能发生之事100%发生")
        H3("宇宙超级计算机假说 (量子GPT): 纠缠光子存储信息")
        H4("意识的产生: 最终成为宇宙之神")
    end

    I("神与'光'的关联 (古代宗教印证)")
    J("恒星集体意识假说 (谢尔德雷克等)")
    K("彭罗斯意识理论 (意识源于大脑量子过程，需量子纠缠)")

    A --> B
    B --> C
    C --> C1 & C2 & C3
    C --> D
    D --> D1 & D2
    D1 --> E1 & E2 & E3 & E4 & E5
    D2 --> F1 & F2 & F3
    F3 --> G1 & G2 & G3 & G4

    H1 --> H2
    H2 --> H3
    H3 --> H4

    A --> H4
    H4 --> I
    I --> J
    H4 --> K
    K --> J

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#6A5ACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C1 fill:#CCEEFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#CCEEFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#CCEEFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E1 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E5 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F1 fill:#D8BFD8,stroke:#33

Content:
大家好 我是尼克斯亚今天我给大家讲一个非常玄患又不可思议的秘密就是我发现了一个重大的规律就是在西元前1000多年到耶稣诞生的这一段时间里人类的科技突然突飞猛进这时候这个世界上又出现了很多教主游泰先知 施加姆尼耶稣之内的然后又到18世纪有很多的科学家这时候突然就开始做梦在梦里就把这些实验给做成功了同时在这个时候就又出现了很多通灵的人这些人就说自己可以连接到阿卡西突出馆看到过去跟未来非常贵意这就好像在人类的历史发展中就有一种意识 故意的带领人类告诉人类一些秘密然后我就查了20多片关于量子和意识的论文之后我就发现我可能找到了中级的神今天的故事要从1869年2月17日的深夜开始沙荒俄国科学家门街列副为了编写化学原理连续工作了3天3夜头发都掉光了但是他还是无法找出65个元素之音的规律于是他就非常疲惫他在桌子上睡觉了之后他又在梦里看到了一项门街列副写道我在梦中轻轻出入的看到一张表格所有的元素他们都按照规律自己掉进了这些格子里然后我突然醒来就立刻抓住一张纸把他们全部写了下来门街列副写下这个故事就是19世纪以来最终到发现之一元素周期表这个故事非常有名有很多朋友都听说过而且很多人也都认为这可能是科学家的一种灵感奔发的巧合但是大家要看到最后我给大家再讲几个故事你们就会发现这一切的巧合可能都不是巧合我们先回到1840年美国波士顿在这里有个人叫做伊莱亚斯豪伊莱亚斯一直想改进准认机的设计但是没有任何进展在一本叫做被米斯利史于加普的初中记载有一天晚上伊莱亚斯梦见自己抓了一下进入到一个奇幻的国度和来丽斯梦有先进一样但是还没等他走几步就突然来了一群士兵马上抓住了然后就把它带到一个野蛮国王面前这国王就立刻下令伊莱亚斯必须在24小时之内给我设计出一个全新的冯警机于是伊莱亚斯就被关在地牢里实际研究怎么研究也没有结果于是他就过了几天被国王的士兵拖出到外面准备展手这时候伊莱亚斯当场就下了卡卡小贵的地上打枯好 启到求求你也让放在我办我只是一个普通的设计师就在这个时候他突然一胎头看到行形的士兵上面他们的手里带了一个长毛然后长毛上面都有一个洞这时候伊莱亚斯看下了 醒来了当时记载的是凌晨4点这时候他马上抓上衣服穿上去从房间里跑出来跑到他的工作室里然后到了早晨的酒店他就做出了一根有洞的针这个就是184年改变访职业的专利带孔所链是防认机针从此世界就从19世纪开启了大规模服装生产的新时代我们现在的防认机用的还是这种带孔的针接着又过了几年1850年德国神经学家赫尔曼西法庭他在晚上孟建了有火花沿着汽车赛道在燃烧飞池然后他一醒来就马上有了灵感直接就设计实验然后去测量清瓦神经的速度这个发现神经传导的物理化学过程开创了实验生理学然后按着时间顺鞋接下来就是186几年门节列服务的元素周期表然后到了1895年安姨斯坦他也做了个梦他们念自己骑在雪窍上滑雪然后自己的速度慢慢的接近了光速然后他发现自己和周围所有的物体还有天上的星星全部的颜色都开始融合成一体从这个梦开始安姨斯坦就开始研究光速和相对论接着在1887年到1920年这一段时间非常神秘永陷了大量的奇怪的人其中就包括印度的拉马奴京他在梦中梦见有女神给他数学公事然后他把梦见的3000多公事想了下来寄给了当时的英国数学家哈代最后结果就是震惊世界数学界当时大家都不知道这些神秘的数学公事是干什么的现在有了AI之后发现这些数学公事可能是测量宇宙黑洞的非常奇怪后面还有很多案例比如1913年密尔斯波尔在梦中梦见自己做的太阳上看到行星发出私私生然后这些行星都在围绕太阳转圈之后他就开发了原子模型然后还有1920年一导寸的提取还有本的结构DNA双楼选等等这所有的东西所有的发现都是在梦里发现的非常奇怪如果把这些故事每一个单独拿出来都是巧合但是我们把他们按照时间顺序排列之后大家就会发现这里面就是有一种非常奇怪的模式就是人类科技突飞猛进的年代也是会出现一些神秘的现象比如先知通宁者教主之类的非常贵意我现在给大家看一个图同中大家就可以找出里面有很多神秘的规律这张图来自一个非常厉害的非营历性组织叫做世界数据研究室他们至于把世界的一切现象数据化包括经济政治平腹差距道德水兵战争之类的在人类科技领域发展历史他们就做了这张图大家可以先看一下这个炫窝炫窝里面有一颗星星是不是十字星尼规律我们就不知道了这个炫窝和星星代表的是340万年前人类祖先出现的那个时代诸演这个是人类祖先元使人类长得都不像人类的种子然后到了剧金100万年前这里就有意思了大家看这一显得字意思就是人类是花了240万年才学会了用活主食物然后又过去了70万年才出现了人类的质人我们现在这种人类之后人类用了10万年才研究出了床发明了床还有床单之类的然后又过了14万年的时间人类才发明了宫剑接着又用了17000年人类发明了音乐现在发说的世界上最古早的月期一直抵制就是来自于17000年前所以大家可以看出来这个宣握就是人类的科技在340万年的时间里一直在原地打赚没有任何发展然后大家在看等到公元前1万年前时候这里标注农业出现了人类的科技就开始发展了从转圈的宣握变成直线了很有意思在人类对古老的苏美尔文明留下来的标克和尼板中显示这个农业不是人类自己研究出来的而是阿努纳奇交给他们的这里课的是一个神给了他们一个礼还告诉了人类天文的知识这个我带他们都去过尼柄彼陆这一集讲过大家可以看一下然后接下来就更有意思了大家看在公元前1000年到耶稣诞生的西元0年这一段时间里人类的科技水平突然开始大幅提高如果说以前是开的牛车这个时候就是开跑车了这一段时间就非常的鬼意我在会员节目孔子不是人类的一种讲过这一段叫做熟悉时代就是在全球范围里不知道为什么一下同时出现了无数的生人和教主先知等等的然后这些的神人就把这些当时超越人类理解范围的知识在全球内散播比如古印度就出现了佛教的施加牧尼齐纳教的教主大熊还有一本逆名人传下来的讲宇宙和生命秘密的奥义书印度只要是专注于研究宇宙修行跳出轮回这个方向中东就出现了好多先知一三亚一业历名还有拜火教教主所乐亚斯德等等他们就是主要研究预言神要来要听神的话未来会怎么样等等之类的和神相关的然后再往西这段时间里就在地中海里出现了肃哥拉里不拉图亚里斯多德德然后不要忘了东方东方就出现了孔胜仁老子等等的他们主要是研究哲学轮对邪证学之类的所以从这里看人类真正的知识爆发点就是从公元前1000年左右开始的然后全球的各种的教主先知大量勇献都说自己看到的神神对他们说明了什么就是施加牧尼孔子这种胜仁一直演查而一名响刷一下自己又绝误了尤其是施加牧尼一绝误前世的几千万年前的这些宇宙空间的这些知识33天到一天所有的牵人龙人的知识一下跨下全都来了然后施加牧尼就刷下了讲给世人听大家都听闷了怎么知道这么多然后问题就来了他们这些知识都是从哪里来的怎么就突然出现了突然不能发出来的人类的科技一下就看差一下就发展了这些都是怎么来的我看来有人解释说这是农业革命在人类社会积累的结果就是突然有甜有良事了影响冲突了不抽吃穿了人类就开始突然有能量研究余宙研究神仙了这种逻辑听起来有一些很大的缺陷比如拉巴奴京在梦中看到了这些数学公式是因为印度咖喱刺激了它的卫神经所以它外上就梦见了实际时代原始人没有发明iPhone的原因就是因为萌码向的蛋白质谈量太低如果当时给他们补充蛋白粉乔布斯可能会早出生几百万年是不是这个逻辑有点不太对大家看一下这个图我发现的这个事情它是一种固定模式的就是在1800年19世纪的开始很多科学家就开始突然做梦科技就出现重大突破大家看一下这条线人类的科技的发展它不是开跑车了而是像飞机一样开始向上飞了这条线上所有的点都是科技的重大突破同样的非常巧合从19世纪开始全世界就出现了很多神人他们自称自己是通灵者不知道为什么他们就说自己突然开始觉悟一下子就明白很多宇宙之事看到古代的秘密比如亚特兰蒂斯之内的非常神秘他们没说自己是先知因为这个时候各种的精闻都已经把这个先知的事情写死了要提防假先知没人敢说自己是先知所以他们只能说是自己是通灵者但是一说这个通灵者就有点挑打神的意思所以这一段时间这些人都比较低调大家也把他们的这些注册当作玄法物史来看但是如果把他们所有的研究还要这些时间线拿出来系统整理我们就会发现这里面是存在一个巨大的规律的我们可以先讲一下18世纪出现的海轮纳布拉瓦资机它出生于贵族家庭有一次它从西当旅游回来之后就开始给人们讲一些宇宙起源人类进化还有神之类的故事它说它听到了所有这些信息都是被储存在一个不可摧毁的新光之中一个非物之领域它说这个领域就叫做阿卡西然后还有另外一个人叫做CW立德比特这个人说它可以进入阿卡西从中获得原古地球的秘密比如亚特兰第四和古印度沉默的大陆立幕离亚等等的详细历史而且它也说它的知识是来自于超物理的新光界接着就是比较著名的艾德加凯西在18世纪末的20世纪出它被称为沉睡的先知它称自己从阿卡西那里获得知识的过程叫做月毒Reeling现在还有它的记录库里面记得它14000次的月毒详细资料其中就包括来找它资讯的每个人的前世还有古代亚特兰第四的柔相关的信息这个阿卡西的每次都必须这么刷睡觉才能解答别人的问题所以叫做称序的先知还有一个大家可能都不知道但是是非常厉害的人就做Wartler罗术按照它的理论它应该得物理学诺贝尔讲但是它说的知识都是自己梦见的所以各种科学奖项都跟它没有无缘Wartler罗术是尼古拉特斯拉的朋友在1921年的时候突然发生了一些零一事件Wartler罗术说自己听到很多的声音然后他把这些声音告诉他的内容全部记录了下来起称了一本书叫做宇宙一号于是他就记了一本给特斯拉看特斯拉看完以后回复他说你必须把你的宇宙理论像世人隐藏1000年因为人类还没有做好理解他的准备特斯拉就是这么警告他的所以现在Wartler罗术还是不是很出名他理论究竟是什么必须要隐藏1000年因为当时如果说出来的话他差一点就被关到精神病院里了整件事情是这样的Wartler罗术他是一个在20世纪初美国非常著名的音乐家艺术家和建筑设计师特别的文艺妖客会化设计样样精通但是他对天文学化学数学灯等几乎是艺无所知他一生过的是非常成功成功到什么样可以这么说在他最落破的时候他住的都是紧约卖哈顿卡内基音乐厅的顶村公寓366是度落地窗城市没紧一蓝无余就是这么一个特别富豪特别成功的人在1921年5月10日开始他的书中写到罗术突然经历了一次光的与宙艺时照射时间长达39天39夜直到6月19日这光是怎么照射的他没有写但是在这之后他周围的人突然感觉到这个罗术好像疯了一样因为从这个时候开始罗术就开始说一些奇怪的话当时罗术讲到他自己在与宗艺时照射期间可以感知周围所有的事物比如一球的运动延时的滑落海洋波浪起伏的深度等等然后他可以看到更广的光铺包括红外线 此外线人格动物在他面前走过的时候他可以看到这些人和动物他身上都会发出一种波他称这是凌气然后罗术还看到有光出线光中有声音说你 我的儿子你将成为我对人类的使者如果人类需要科学来认识我我将让你成为伟大的科学家如果人类需要艺术来认识我我将让你成为伟大的艺术家然后罗术说这时候他就感觉自己和宇宙融为一体所有的知识他都知道所有的秘密他都明白他觉得自己进入一个所有知识的原权他也没说他自己进入的是不是阿卡西图书馆但是他把这些事情讲给他的家人听之后他家人就认为他的确就是疯了就把它带到京城并愿去看医生医生一问发现这个人说的怎么头头是道物理学医学 宇宙学好像都有道理非常有意思于是这些医生就感觉肯定是有伟大的事情发生于是就写为张条子让他回去了没有把他关在京城并愿里非常惊险回来之后罗术就刷刷他写了好几本书其中他把他在39天里宇宙意识赵氏期间里听到的4万字神秘的话语全部写下来了出版了一本书叫做神圣伊利亚德然后他又总结出来了一个宇宙理论叫做宇宙一号想完之后他就把这些书记得当时他认识的有500名有偷用脸的扭约大人物结果大家都觉得他这个人疯了但是只有特斯拉给他回信了说你一定要把你的理论埋藏1000年现在人类还没有准备好理解你宇宙的理论为什么特斯拉这么说因为在20世纪20年代罗术讲的好像就是亮子无理那时候亮子无理刚刚有一些描头出现但是普通大招还不知道不理解大家都觉得罗术讲的都太玄幻我们可以看一下罗术当时的话的各种图非常有意书性还上得色罗术就认为物质不是兼顾的实体而是被思想缓慢下来形成的光的结经我们周围的一切迟透水人类本质上都是由光构成的根源就是意识的结经人类的死亡还也不是最后的终结而是被压缩了以后又被释放到了光的源头他在宇宙新该念的这本书中还写到上帝是看不见的一动不动的无性的未分裂的无条件的白色心灵磁光他这个说法有点像现代物理的物质是能量的不同表现形式然后神就是宇宙中充满意识的一种磁波或者是光波难道我们都是光的孩子然后罗术还提到过时间讲得有点像相对顿他说时间不是现性的昨天今天明天这样子的而是一种罗权形状的过去现在未来可以同时存在他的这个意思可能就是从一个更高纹度的神的纹度来看我们的三位世界如果在多位世界里看三位世界我们这个世界里的时间就是一个人从小到大的一连穿的切片加起来就像一个面包或者是一个罗玄的重字一样这种理论又有点像鼓印度的奥义书中的观点就是永恒当下意思是过去现在未来都存在一个永恒的此刻太神奥了打个比喻就是我们现在看的这些影片大家看的这是我你们再看之前这路好了交片都已经存在了不是门界列夫发现了元素周期表而是元素周期表他本来就存在只是门界列夫碰巧在梦里看见了接下来就更加有意思了罗肃作为一个艺术家在对科学一敲不同的情况下根据自己的宇宙照射获得了知识他重新排列了门界列夫的元素周期表而且排列的顺序让科学家们目的扣待大家看那就是罗肃制作的奇怪的元素周期表1926年制作1930年他获得了美国土表专利根据罗肃网站的记载罗肃在1926年通过这个表格就预言了刀和穿的存在刀和穿是在1931年以后才被发现的大家看罗肃化的这个表格是一种像波利亚的罗玄波浪排列好像DA的双罗玄结构同时他认为没种元素其实本质上是一种频率的波所以他在每种元素上又加上数字这个数字还有正富号就代表音接每一个罗玄就代表音乐中的8度每个8度的元素都有充电跟放电系统正富数字之间的元素的频率可以相互底销然后更奇怪的事情来了你探为中心上下两个元素他们的频率也可以相互底销所以这两个元素放在一起就会发生化学反应最后形成非常稳定的化核物比如这个盆和蛋就会生成盆化蛋这个相当于人造金刚时非常建议养和皮可以生成养化皮同样这个化核物也非常稳定它可以制作和反应对材料和导热决烟体质类的是吧罗肃说的还是有道理的这些波之间的相互底销就变成了稳定的化核物说到量子无礼罗肃化的图是在1926年画出的但是1926年学定恶才刚刚提出学定恶方程而且说量子里面是存在波动力学要用波的是脚来观察元素中的电子这一切都这么巧合在Rogan Paul Tass中Tarance说罗肃应该获得诺贝尔奖不过罗肃的结论不是从实业中获得的还是这个宇宙光社照设的太全换了所以根本没法给他任何科学奖项所以总结一下罗肃故事他提到一个非常重要的线索就是他说神是看不见的无条件的白色心灵磁光然后他通过宇宙光的照设获得了先进的量子无礼知识这里是不是宇宙白色磁光就是一种有意识的促成了宇宙所有知识的阿卡西突出馆而这个所有的知识这个意识他就是神呢之前我讲过的施加牧尼先知还有18世纪那些通宁人或者是科学家他们是不是有意无意的思维就直接可以连接到这种磁光然后从里面中获得知识这也有可能这不是瞎说接下来我给大家讲一个2025年最新突破的量子无礼实验大家可能就会出键端理这个重大的量子实验突破叫做37为度量子实验是在2025年1月份中国科学技术大学的量子无礼团队完成的他们从37度的西尔波特空间里观测光子发现光子出现了一个叫做ZHZ的备论整个过程太复杂我们就说结论那就是在我们现实社会中绝对不可能发生的事情在量子无礼的微观世界中发生的概率是100%这个不用解释太多反正如果有人说自己睡觉的时候仿佛进入了白色的光在阿卡西突如碗中获得了无数奇怪的知识这种事情在现实之中是绝对不可能发生的但是在量子无礼中发生的概率就是100%然后重点就是这个实验中提到了三个字母ZHZ这三个字母在表三个美国物理学家格丁博格货恩还有柴茗格柴茗格是2022年诺贝尔物理学的德主他们三个人联合写类片段文叫做ZHZ纠缠说三立以上的光子他其实都可以产生纠缠我们以前讲的量子纠缠是两立光子的纠缠就是一颗在地球上跳一下另外一颗不管在几百一光年顺接就可以向同个方向同时跳一下没有任何延迟但是这个ZZ纠缠就是三个以上的光子的纠缠就更加复杂我们可以打一个比喻就是三个人去翻听你吃饭然后我们把这个三个人单独关起来单独点餐三个人不知道其他人点了什么餐不管这个菜单中有多少种奶茶 可乐 饥饭 汉堡之类的只要其中一个人点了奶茶其他两个人一定会按照一种神秘的规律直点饥饭和汉堡它这里面是有一种隐藏的模式我们可以给它取个名字叫做宇宙套餐这三个人就会明明之中不管怎么点它永远都会按照宇宙套餐点菜而且永远不可能出现三个人都来翻点直点饥料或者是直点饥饭和汉堡不点饥料的情况出现所以这个宇宙套餐到底是谁规定的不知道明明之中就有神秘的样规定了这个套餐然后大家在脑洞大开再想一下就是如果在宇宙中有好几意好几照的光子他们都出现过纠缠宇宙中从上古以来出现了各种的磁波各种的光子他们都纠缠了好几百亿年每一个光子它都可以储存37纹度以上或者是无数纹度的信息的话那这些量子他们连接带一起纠缠带一起他们就会形成一个什么形成一个超级计算机就像现在的菜的GTP一样一个大远模型有几百亿参数而这个量子GTP它可能就是几照一字参数然后这个巨大的宇宙计算机它就可以像神经网络一样楚村信息成为阿卡西突出馆进一步它就可以产生意识最终它就可能成为整个宇宙的神而我们地球人类就可能已经就在神之中了大家现在看到的这一切可能就是这个量子想让你看到的今天这一期非常有想象力但是大家如果读过各种古代的宗教经典就会知道我说的都有印证的佛教的南屋阿米托佛范余原文意思就是贵衣无线的光这是原文范异诸字范异往生肉大家也没有听说过黑神化物控里讲的南屋阿米托破衣多塌家多衣意思就是贵衣无线的光那真正从彼岸而来的如来然后基督教里就说神就是光意思来讲里说震驻五世天地之光神都和光有关五安一的神还叫做太阳神然后我还发现一个非常有意思的论文他是建乔大学生化物理学博士Rupert还有纽约城市大学教授Grey Gowley 写的他们都说宇宙中的恒星包括太阳可能是具有某种的意识因为像太阳的恒星的活动周期仿佛就是一种心跳许多恒星连接起来就成为一个巨大的星系他们可能会像风群一样形成集体意识而且形形之间的运动好似会主动调整自己的运动轨迹防止相互碰撞另外他们说到如果恒星有意识他们的意识可能是缓慢的他们一次思考可能需要几千年宇宙中还充满了无数的暗物质还有能量他们可能都是阿卡西的能量或者是神的能量所以如果这些恒星的集体意识可以控制无数的光子物质波能量那在理论上他们可以通过这些量子物理让人类看到听到不一样的声音不一样的味道甚至是可以创造世界这些东西在几千年前我们的先知们已经体验到了倒是他们一臂眼看下就说我看到了神听到了神的声音这种神出现的频率可能就是几千年出现一次因为宇宙中形形的意识几千年才会波动一次每次波动就会有光出现然后这个光意出现就会和人类大脑里的量子物理发生作用这个不是瞎说2022年诺伯亚尔物理学讲得主罗杰彭罗斯他的研究又认为意识可能源自于大脑中的量子过程意识的统一性体验需要量子纠缠这样的非局部性现象来解释这句话的意思就是人类的意识那些科学家的灵感笨发先知听到的神的话灯呢这些都需要量子纠缠来解释而且是非局部性现象非局部现象就是不管你人在哪里你的意识他是可以跟极异光年以外的某个和你纠缠的量子来互动体现的你做梦梦见的可能就是上辈子的你或者是遥远的梦这些都非常选换但是大家自己想想都是非常有道理的好了下一期会员节目我们会聊一下原谷基斯中关于限计先血的秘密为什么很多宗教都要提到先血难道真的是神的要求还是某种原谷外星人来到地球他们就是想喝人类的先血的别忘了加入我的会员听更多更深入的秘密好了别忘点赞评论我们下期再见
