Timestamp: 2024-12-27T01:48:17.407913
Title: NPD父母根本不会托举自己的孩子 BV158BNYGEd6
URL: https://b23.tv/4QvwgDR
Status: success

Description:
* **NPD 父母的核心特征：**
    * 将孩子视为自身虚荣和自恋的工具，而非独立个体。
    * 追求以最低成本培养最优秀的孩子，以满足自身虚荣。
    * 不愿意看到孩子成长，反而打压孩子的优秀。
    * 在外炫耀孩子，在家则贬低孩子，以此控制孩子。
    * 持续利用孩子的成就，并让孩子内疚。
* **核心问题：**
    * NPD 父母无法真正爱孩子，他们只爱自己。
    * NPD 父母不希望孩子超越自己，而是依赖他们。
    * NPD 父母以利益和控制为导向，而非爱和支持。

**根本结论：** NPD 父母的核心问题在于极端的自我中心，这导致他们无法给予孩子真正的爱和支持，反而通过控制和打压来满足自身的需求。


Content:
对于NPD父们来说,生似乎比养要更重要他们的目光被自身的虚荣与自恋所遮蔽根本就看不到孩子的需求和梦想在他们眼中,孩子仅仅是个工具是自我全力实现的宅体他们希望以最小的成本训养出一个最优秀的写报很多孩子不理解的地方就在这儿他们不爱我,为什么还要生我养我因为他们训养别人都比训养你成本要高成功率还低只要他们成功了那么孩子就可以作为他们一辈子的写报所以在养育的这个过程中NPD父们是不会拖举自己孩子的为什么这么说呢?因为他们不愿意看到孩子成长训养吗,越于美越好只不过有的孩子呢,偏富一笔时刻都闪着光,压都压不住但是往往这类优秀的孩子会更痛苦因为他们会记住孩子的优秀根本就不希望孩子过得好所以就一直得拖孩子的后头只要是看见孩子好了不仅没有夸假反而全都是如骂便逼但是在外面呢,为了满足自己的虚荣心他们还得拿着孩子去炫耀去攀比等一回到家,完全反过来一个不如意,一哭二闹三伤掉有很多孩子都经历过一个场景拿着99分的时间去给父母看他一定会说,那一分去拿着99分你还好意思给我看要是拿着100分的时间去呢你会发现他们的表情特别的生气承纳出来的意思就是你怎么能考一百分呢这不应该呀然后默契半天给你来一句找什么好炫耀呢你怎么这么能得分说完,恨不得还得打你两下你说这些原本优秀的孩子得多崩溃他们就是恨不得以全世界为敌为敌就为敌吧还不允许别人反过自己明明就是意义无事处对别人可是职手化脚小的时候打压孩子能长大的哎,又要求孩子你得光中要足这样就可以持续为他们输写送钱了MD父母实实刻刻都会把自己那点所谓的付出挂在嘴边以此来让你修馈内疚然后他们就可以为所欲为不仅不会拖举孩子还要使劲的往下踩因为拖举这个动作会让孩子拖离他们的掌控而他们希望孩子永远都依赖他离不开他但绝对不能比他优秀在他们心中什么都比不过自己的面子和自尊你别说孩子天王老子来了他也想操控一下他们一辈子都在算机利益继绡得失连想自己的亲生孩子都觉得亏那何来脱取的所以对于这些在MD父母影响之下长大的孩子来说能成长到现在都得给自己先科一个能太了不起最好再给自己定作个奖状挂墙上你好好的跨躺自己
