Timestamp: 2024-12-27T02:11:41.778285
Title: 曾仕强发生任何事情，都把他当成好事 BV1FJiiYYEzU
URL: https://b23.tv/Ug9mxBP
Status: success

Description:
核心要点：

*   **人生际遇皆为好事:** 世上无坏事，所有发生的事情本质都是好的，只是人们常因处理不当将好事变为坏事。
*   **案例说明：** 举例说明一位妇女腿痛的例子，痛的发生是上天的保护，而丈夫的着急干预反而导致了不幸。
*   **应对之道：** 面对突发事件，不要急于解决，而要思考其背后的原因，缓则圆，顺应天意。

**最终结论：** 人生中的所有境遇皆有其深意，应顺应天意，缓而图之，而非急于干预。


Content:
我一直认为人生的照欲不管怎么样都是好的 没有坏的我不晓得这句话 你能不能接受 我不知道天下根本没有坏的事情一切都是好的我们经常弄巧成作经常把自己好事变坏事这是制作制作有一个妇女她突然间交通无缘无故的交通痛到不能下传她的先生就很著急就把她很要好的朋友当一生进来很快把她治好她就非常高兴她一出门因为她也高兴了当场就被称之创始了这个个案你听你一回合有什么感觉一个人无缘无故腿会痛到笑不了传就是老天在保佑她你今年会被称之创始所以我不让你下传结果她丈夫不了解上天的好意就制作主张就把一生进来硬把她治好打一好高兴出去果然被称之创始害她的就是她丈夫但是爱她的也是她丈夫用这样的案例让你去想所以我们主张是缓则缘就是任何事情当她来大的时候你不要马上去面对她想要解决她不需要你要先想为什么会这样子这就是有智慧的人无缘无故会推通一向通常就跟立部她一定有原因你叫还一还你不要那么急你两三天再下来你这一节就过去了你干嘛去赶上这一节
