Timestamp: 2024-12-27T02:22:24.028029
Title: 25. 倪海厦：看到牛鬼蛇神 BV1RA411R7Gp
URL: https://b23.tv/SXi1BxR
Status: success

Description:
核心要点：

1.  **牛鬼的出现预兆死亡：** 当人脸上出现“沙博烟灶”现象，即脸红但毛孔清澈时，表示牛鬼已设下，预示死神临近。
2.  **无法挽回的附身：** 如果已出现上述气色，表示牛鬼已附身，通常无法救治。
3.  **预测死期，提前处理：** 会计算死期，并在前一天通过某种仪式让人提前显现征兆，从而采取隔离措施，以避免死亡。
4. **天命不可违：** 就算提前计算和采取措施，也无法完全避免死亡，这属于天命，无法控制和验证。

总而言之，这是关于一种通过观察面相来预测死亡，并通过仪式进行干预，但最终仍然无法完全避免天命的传统观念。


Content:
这个异经挂倒数可以到什么程度我们可以把它卖之后死都刷上去知道那个时间到了知道这个牛鬼设在那里找他了牛鬼程度会入向的会入向的比如说你是做年中午十一年来一点结果呢到了十点多十一年的时候你一出来一看我们能看脸上叫做沙博烟灶就是我们脸上变得红色但是一个毛孔的变成清澈毛孔啊脸上你这样看过去脸上的红但是毛孔的会变成清澈就代表牛鬼设在那里意思就是死神接近你在中国的巷上面都有记者可是国外的有些有些人都会刘力痛临的一看大家看他这个变成有个蜡毒你看蜡毒快灭了 快烧完了我们看不到蜡毒用看嘛看他脸就知道血在流就没有什么痛临通通是经济有这么好几千年的经验力之下来遇到这种情形的时候注意呢已经附上身的话已经上身的有这种气质的话可以说没有办法救回来我们会说要算那一天算那一天之前一天我们先给他做头期让他向先出现是八个人好到时候人抓隔离或者好就不知道了那反正他没事就对了我们有成绩有过去的学生这样抓在那边做完第二天隔离离离先生出车或死掉这张糟糕了我是没办法个案天命我也不知道我也不是我做的别动了只是我们计算到那时候给我们的话做到底是不是害了别人或是他什么这就不知不可知必知为什么也不知道对他们八字高对方刚好的这个时候去掉这是我们没有办法这个兵分子属于我们无法验证的
