Timestamp: 2024-12-27T09:21:26.617734
Title: 小马哥：有时候事没做错也会怪自己老了 BV1FNk2YLES3
URL: https://b23.tv/5Xrzhbl
Status: success

Description:
核心要点总结：

1.  **针对年轻女孩的视频内容效果不佳：** 针对13-18岁女孩的视频，即使精心制作，也未能产生预期的价值或吸引力。
2.  **高管反思与后悔：** 高管团队在发布相关内容后，认为内容无聊且价值低，并对未能抓住年轻群体快速变化的喜好感到后悔。
3.  **年龄差距的认知偏差：**  内容创作者认为自身年龄可能导致无法理解年轻群体的偏好。

**总结：** 内容创作者意识到自己可能因年龄偏大而无法准确把握年轻群体的喜好，导致内容效果不佳。


Content:
有时候你什么都没有做错就是戳蛋也太老了现在美国很很快就是13到18岁的女孩子特别小玩她就越后几分就是拍完之后过去就消失掉了我们高管装了之后后想发了一下觉得好傻好无聊看不到那样价值所以后来我们头的一点但是不多没有大家后来她这个人家想长得很快我们就很后悔所以我会觉得我们是不是太老了不懂
