Timestamp: 2024-12-27T09:32:47.712788
Title: 作为男人，我感觉没毛病 BV1yu6KYaEP1
URL: https://b23.tv/hF2WgkV
Status: success

Description:
核心要点总结：

*   **核心价值观差异:** 对话双方在人生目标、婚姻、生育、责任、以及个人价值实现等问题上存在根本性的价值观差异。
*   **临火的观点:** 临火认为不必为了结婚生子而卖房，反对为了延续贫困和忙碌而生育孩子，认为不给社会添麻烦就是最大的贡献。 他认为自己的人生已经很糟糕，不希望孩子重复自己的道路。
*   **另一方的观点:** 另一方则认为年轻人应该奋斗、吃苦，结婚生子是责任，并担忧临火老了之后无人照顾，同时也认为临火的想法是不负责任的，并指责其对社会没有贡献。

**结论：** 双方的争论核心在于对人生意义和个人责任的不同理解， 临火认为不延续自己的人生困境是对孩子负责，而另一方则认为结婚生子是责任，年轻人应该奋斗。


Content:
刚刚跟一个临火聊聊天之后就是简直颠覆路的三官我们聊到了房子我问他你怎么不赶钱卖房子他说我为什么要卖房子我说你不卖房子怎么结婚怎么生孩子他说我为什么要生孩子为什么要结婚我说你不结婚不生孩子老了怎么办他说你什么意思你觉得卖房结婚这孩子就能长生不老吗我说那等你老了没孩子你就会知道什么才是不都冲老他说你实在搞笑吗我自己当了儿子都当了几十年了样子能不能房老我不知道啊然后我说了我大家都像你这样少的放弹的那一集不像结种他说像我这样的囚来到这个世界上就谁抽属的我真的小孩大概率一个是走我的老路所以多一个少一个也不所谓我说那你这样想有没有想过你的父母什么的你不觉得你这样做很不负责了吗然后他跟我说你换一个角度小我这才是对我孩子真的负责了我本身已经过得很糟糕了基本上是没有什么机会出人投地的如果我还是那孩子他的出生只是为了来继承我的忙碌我的恐慌我的贫重那我估讧小孩是不是也是一种善良对不对我说你也不能这么想作为过来人对吧我跟你说你这样想法肯定是有问题的对吧他说我就一个穷人为了一套房子还要被这个房戴绑架然后露体上我吃不好穿不好金神上也扫到什么露区活着还有什么意义我是为了你们够快了吗然后我跟他说年轻人不能这么想你要学会吃苦你要学会奋斗你这样子才能改变自己的门生他说我这个都明白交我能吃苦我就吃不完的苦那我说你这样活着对这个社会有什么贡献的他说我脑袋都空正这样了只要我不违法我不犯法我就是毕竟社会产生最大的贡献哎呦我的妈呀这个临临后都这么清醒了吗
