Timestamp: 2024-12-27T10:07:18.649803
Title: 原来伟人早就看透了当今学生的困境 BV18Rk4YuERP
URL: https://b23.tv/VTxiucV
Status: success

Description:
*   **核心观点:**
    *   **批判现行教育:**  现行课程和考试制度压迫学生，扼杀学生的自主性和创造力。
    *   **主张教育改革:** 
        1.  减少死记硬背，鼓励学生参与社会实践和劳动。
        2.  提倡开放式教学，鼓励师生共同研究问题。
        3.  文理科应区别对待，文科应注重思辨，工科应注重实践。
        4.  教育应着眼于培养学生自主学习能力，而非应试技巧。
        5.  教育要打破原生困境，认识事物本质。
*   **总结:**  作者认为当前的教育体制弊端重重，扼杀学生潜力，需要进行根本性变革，以培养具有独立思考和实践能力的未来人才。


Content:
未人不愧是为人原来他早就一年了当今学生的困境和遭遇他才关于教育革命的谈话中写到现在课程多害死人始终小学生大学生今天属于紧张状态课程可以谈课一大学生成亲看书并不好可以剑下一些生成牢动和必要的社会牢动现在的考试用对付迪人的办法搞突然吸击出一些怪体身体整体生这是一种考伙文的办法我不赞成要完生长验我主张情务公开由学生研究他说去做他说考试可以教学家无非自己不懂问的别人就懂了懂的是有收获为什么要死机应对呢人家做了我超与别人好可以试试点现在属下课程太多对学生要立刻办教授也不顺德法这三项都是不绿于迪养学生在迪争体做方面身对国会的主动得到发展大学生尤其是高年级如要是自己人这问题讲到很多的什么到原生性的点本事你可讲到什么也不行为什么不把讲搞发给你能力你能一起研究问题高年级学生其他的问题要用能的一生有时其他的说不知道学生一起商量这就是不错的不要冲着样子去下回人学生会担太重红色正康学的也无忧为人还说现在的学生搞不了学学文学家学不了小说意识学家搞不了逆史要搞就是地争网上所以他主张打造文科大学让学生上学搞工业农业商业就于功科比科情况不同他们要造实行工厂做工或者实用设作实验但也要接触这不实质对原生所有伟大失慕他的教育也是记忆整个社会结构自己的极其彼行的这种生肃的思想突破了学大体现行各年的傻耗性在加上中国古往新来的教育环境大同小艺教育完占的高望底也远所以他才能心意到做中国学子的困境每不过时教育环境一起多累的深切思想还有很多包括教育不过走出原生困境不和看到属性的本质走好第一步等等诶人应对原生困境的方法在这套毛泽东水平中质在想性息息语诶人语诶人语语传语语他穿越他这就是伟人对我的心气如果你想要不会人生评解这一定要对语读毛泽就如知道竞在其中
