Timestamp: 2024-12-27T10:13:58.638795
Title: 告诉孩子在学校要远离那种伥鬼朋友，他们可以毁掉很多孩子的学习#亲子教育 #亲子沟通 #正确的引导孩子陪伴孩子 BV1dTC5Y2EyA
URL: https://b23.tv/77DSh8p
Status: success

Description:
核心要点：

*   **特征一：** 阻碍学习，诱导玩乐，考试却表现优秀。
*   **特征二：**  抱怨吐槽，将个人矛盾转嫁给他人。

结论： 务必远离身边的“常规朋友”，避免被其拖累。


Content:
在学校里面的时候一定要远离我们身边那种常规朋友知道吧有了常规朋友有两个主要的套征首先第一个就比如说你在写教练的时候他们总是说不用写了我们出去玩吧那么简单干嘛呢你看我都不选的他是考试成一一出来呢他们往往是那种轻轻松松的拿到客观的人他们会把你拉下去让你斗炉结果自己悄悄的伤啊第二种他出去移动弱者的身分出现他们别喜欢跟你抱怨吐槽把他自己的矛盾变成你们两个人之间共同的一个矛盾把你当将是让你去解决他的矛盾结果他在那里坐想提成前任时间的一个降格的案件就是一个会想点进一个例子那会降格就是一大轮的那种点进的常规朋友结果呢是去自己百位的一个生命所以说我们平时一定要多长个心眼一定要远离身边那种常规朋友知道了吧
