Timestamp: 2024-12-27T10:16:55.884336
Title: 小人的定义是什么 BV1NokiYfEzZ
URL: https://b23.tv/rtGwUje
Status: success

Description:
* **小人的定义**: 小人并非刻意加害，可能来自亲近的人，关键在于你是否会依赖他们并受其负面影响。
* **命犯小人的本质**:  命中注定易受小人影响，会相信并被其利用。
* **不义合伙的风险**:  不义的合伙必然失败，即使是出于好心，也难逃破财的结局。
* **合伙时机的选择**:  合伙需谨慎，选择时机至关重要，避免与破财之人合作。

**总结:** 命犯小人并非指特定坏人，而是指容易受他人负面影响，尤其是合伙时需谨慎选择时机和伙伴，避免不义合作。


Content:
我告诉你,什么叫做命犯小人先把小人定义先告诉你我走到路上,小姐我不认识你我走到,小姐请你救我十万块,我买车子你不当我神经病了我如果是你儿子呢妈妈,我现在车子把你给撞了这请他去,你不要我赔账你妈妈给我什么啊,不给我叫做劳你给他害得到你的教授小人会影响得到你的小人所以小人叫广义的他不是刻意要害你你的小人可能就是你的爸爸妈妈可能就是你的兄弟姐妹而是你不能不别害他,怎么弄我这叫做小人你可以依靠他,不是小人其实我在家里是小人可是我没有害到你,对你来说不是小人什么叫做命犯小人就是你命中住率有小人然后你就会相信他,然后背贩好可能是父母公,可能是兄弟那如果不义工的时候你不要去管他说你命犯小人讲了一大堆他还是没有用他今天来就知道跟你看看可不可以合伙算命呢,以股决行,我们只能承办不义工太凶,太差都是好心的话合伙,你还想赚钱啊必败,都不能维持你要写必要,一定哦因为现在人很好玩你跟他讲一次他受不到的他说他还抱著脚心心他用他破材然后他不破还不太难过他跟你比卡文一声我就跟他说你开幕好了你去开幕,那天我送你个花篮送给两个字,必败你送的那一盘风顺让人家破一盘一百万还是先一房你标配一百万我宁可送你必败那你不义工都是极心就是贵心,合伙大极嘛然后什么时候合伙看刘妮刘妮才新来会的时候刘妮是破材的时候不要再和我宁根去做的本来
