Timestamp: 2024-12-27T10:21:47.804516
Title: 没有饺子，全是醋 BV1DLC5Y3Enf
URL: https://b23.tv/AniK6QN
Status: success

Description:
核心要点：

*   导演的核心工作：导演最终呈现的是自己想看的东西，无论他如何标榜。
*   结果的必然性：最终结果是导演潜意识期望的，即使他声称并非如此。
*   强调行为统一性：身体的行动方向和内心的期望是一致的。
*   情景混乱：对话中出现关于报告、打针、发钱等零散信息。
*   总结性反问：最后以“别再醒我来了”结尾，表达一种无奈或厌烦情绪。

核心结论： 导演的创作终究是其个人意志的体现，无法摆脱自身偏好和潜意识的影响。


Content:
我 我说这个坦白话吧我觉得一个导演不管他怎么标榜自己其实他只能做一件事他其实就是派了一个他想看的这个我还相信这个就是你得到这个结果就是你想要的你别说你不想要那也许你们意识到你其实手啊哥哥都跟脑袋都往这走你以为你是在我那儿走但实际上还是这么走报告报告哎呀报告报告全都报告报告你给我们家凤姨打不老针的时候吃打左魂还是右魂上周左边最终就应该是右魂那最近的意思是你别Mavy左边Aiu来Mavy的Mavy你看这个树吃发了对吧不是超见面吧是你别全这个怎么不外呢你不是要跟我当麻烦到处发钱吗今天不是把钱都发光了呢还有比今天更过瘾了你看我都说那正事了怎么说你敢逐一了那还有说嘛那电子不也都脚了吗别这脚的跟四哥主动脚的那是一回事干嘛的老六老二失言夫人你们看到了吧你醒我来干什么呀不然你不会再爱这么一下我真是对不起你但是我有什么办法别再醒我来了别再醒我来了
