Timestamp: 2024-12-27T12:22:02.693499
Title: 早上起來千萬不能做的事！#易經#因果#運氣#曾仕強 #國學智慧 #哲理 #傳統文化 #教育 #國學 #智慧人生 #國學文化 #曾仕强经典语录 XmcasqdbbQE
URL: https://youtube.com/watch?v=XmcasqdbbQE&si=zWB9Frj03rAlI-Bh
Status: success

Description:
**核心思想概要：**

1.  **起床行为反常：** 早起立即睁眼活动，对五脏六腑造成负担，容易引发心脏问题。
2.  **身心运作规律：** 人体应先唤醒内脏，再睁眼活动；睡觉前不应过度进食，以免内脏无法休息。
3.  **情绪与内脏关联：** 情绪不稳定与内脏状况息息相关；饥饿时容易发脾气；应适时补充点心。
4.  **情绪的中间地带：** 除了外在刺激和内在感受，情绪还有中间状态，需练习感知真正情绪。
5.  **暂停的重要性：** 当环境变化时，应暂停并关注自身感受，而非随波逐流。
6.  **感觉与体会：** 专注内在活动，感受身体和情绪，不轻易受外在言语影响。
7.  **教育的偏颇：** 过分强调智能发展，导致情绪感受力薄弱。
8.  **合理反应：** 了解自身情绪，冷静思考后再做反应，而非冲动行事。
9.  **推、脱、拉：**  通过推、脱、拉的过程争取思考时间，综合内外界信息，做出合理选择。
10. **了解自己：** 了解自己比了解别人更难，但需关注内在变化。

**总结：**

人应了解身心运作规律，关注内在感受，冷静思考后合理反应，方能避免情绪失控，并做出正确的选择。


Content:
我们早上起来,一开始就做出对自己非常不利的事情。为什么?因为一起来一看几点了,趴一下就趴起来,你是迟早死以心脏病人。所以人会有心脏病也是自己的选择。你急什么?你应该想想,你昨天晚上是怎么睡著的?各位,我们昨天晚上怎么睡著的?我们是增大眼睛,然后五乎六脏都睡著了,才把眼睛闭起来。那一只手人?我们是先把眼睛闭起来,五乎六脏还在动,然后慢慢慢慢,他们才安定下来才睡著的。所以你就很清楚,当你醒过来的时候,你要倒过来走,你要先把五乎六脏都唤醒了,你眼睛才可以张开,这样才对,现在没有,眼睛一张开,不管乎以还在睡觉,这个皮还在睡觉,管他的,就弄了他,没有办法适应,不病才怪,我们没有去了解,我们的五乎六脏,他是怎么过日子的,我们没有。你看,他长什么时候,如动的最快,那就是你要去上厕所的时候。当他有这个需求的时候,你不理会他,大长就出毛病。睡觉前,最好,不已不要太多东西,可是我们偏偏要吃消夜,搞定你人是睡觉,未来不能休息,那你不问,才怪。我想我们很清楚的,所有的病都是你自己选择来的,而不是说怎么找我麻烦,我们都觉得他在找你麻烦,是一生你在找他的麻烦。我们讲过一种名词叫做类观,观就是看类似,类观就是看看你自己类伏的活动。一个人情绪不安,你其实跟五乎六脏的情况有密切的关系。当你肚子很饿的时候,人家跟你讲话,你大概没有什么来先,你就比较容易发脾气。所以很忙很忙的人,他一定要准备一点小点心。实在太饿了,没什么事情,但是事情又把在那里,非出力不可,你就顺手吃一点小点心。你就死里面的状况,不会给你太多的自己。我们说清楚一点,一般人只看到外面的变化,没有注意到里面的改变。但是真正的情绪,他除了外在的,除了内在的,他一个中间的东西。这个中间的东西,更是我们平常面积注意的。所以我们第一个建议,就是大家要练习,去了解你真正的情绪到底是什么样?我们一般人在这方面,都没有花很多的功夫。我们最好的办法,就是暂停,暂停你才能够把注意力拉回来。当了一个人,老师随著环境而变化的时候,环境就可以决定一切。所以为什么我们讲过环境决定论?就是你没有自主性,你环境随著环境的改变,而在那里,传统传统传统传统,那你还有什么价值?现在我们开始要把你的注意力从外界的环境,把它拉回来,然后看看自己,你的真实状况是怎么样?这个叫什么?叫感觉,这个叫体会,这个叫关照。感觉什么?感觉你内心的活动。我们常常感觉到说,灵命一句话,只要你感觉不对劲的时候,它就变坏话。活像煤根都有这样的体验,同样一句话,当你心情很好的时候,你会觉得它是好话。当你心情不好的时候,它就变坏话。你看啊,你去问你的主管,这事情要怎么关?他说你自己看得办好了,不叫你的感觉怎么样?当一个主管告诉你,你自己看得办好的,你有几种反应,一种是受到信任、很喜悦,然后真的可以放心去办,一种不是,一种受到严重的威胁。你看得办,你有本事吗?你有本事才怪的,你有想到那边去?然后你就开始抱怨了,你看我好意显示它,它就这样对我不礼貌。嘴巴讲得好听,要我看著办,到时候它不是我打没。为什么你会这样讲?就是你的选择啊,就是你的选择。然后你就开始用不同的态度来因应这个问题,同样一句话,你自己看得办好的,你会有很多的判断,你有很多的选择,那你要怎么办?你必须要告诉自己,说我们过分的重视这句话的致面的意识,因为它是外在的变化。为什么我们会这样?为什么我们会吹毛求知?为什么我们很喜欢断章取义?为什么我们很喜欢主观的武断的去判断一件事情?因为我们的教育,过分强调智能的发展。你看现在小孩子,以后更没有心思的,他完全没有心思的。我不想大家是觉得现在的小孩子很幸运还是很不幸,我不想这样。当然一个人接受太多外来的信息的时候,他内在的活动是会降低的。你看他的答案都是来自电视,都是来自外面,他自己不会去想像,他没有什么想像空间。天下是有力必有必,留好就有坏,他不可能,全部都是你把好处拿掉,不可能,我们的教育,太强调智能的发展,因为知识,你搞不好的机革,你会能力要不要按照规定的办法去做?所以使得我们这种情绪的感受力,发展得很缓慢。你看那些没有读什么书的人,他都很能够反应外界,他都能够应对进退,加大好处。皇上那些读书都很多的,你发现他在生活的过程当中,他都是呆呆的,他都是莫名其妙的。看你照告不照告,有知识而没有尝试,就很可怜的。但是学校只教你知识,他不太教你尝试,他不教你尝试,我们生活大部分是靠尝试,只有专业才需要知识。因此我们的情绪,就变成不知道要怎么样去面对,你自己越来越没有保,很困惑,然后老怪环境,老对当前不满,我想我这70年来,我是看了各式各样的人,我发现有一种最可怜,就是到哪里,就不满意那里,然后就批评,就反叛,那你是干什么?但是我也尊重他,一直支持他自己的选择,你看现在的人动不动就要骂,动不动就要打,动不动就要抗议,就是他稳定不了自己,你很多事情先了解,再重常建议,然后做出合理的反应,这不是很好,没有,冲动,述诸武力,然后呢,大声,好像就可以解这问题,其实效果不是很好,所以我们开始要练习,去体会累在的感觉,当你肩膀很紧张的时候,当你喉咙突然间搜索的时候,当你感觉到脑筋很混乱的时候,当你感觉到心情很恶劣,对事情很失望的时候,你这种感觉是哪里来的,你自己要去了解了解,这样以后,你慢慢会了解自己,当你全身都气,肌皮割到的时候,你一直到,问题来了,就是因为外界的环境,死活不是因,那我要怎么办,我要调整我自己,我就告诉你,这个没有意思,不要这样反应,他这能就消失的,你要先去控制,你可以控制的部分,你不要老把你的交捷放在不可控制的部分,这样就对了,你看我们做任何事情,都一定有风险性,你要觉悟风险性,你是不可控制的,才叫风险性,你先把可以控制的部分,先控制好,当你感觉到肩膀很硬,脖子很硬的时候,你就知道不要这样子,不要这样子,这样子我情绪不安灵,我反应不正确,所以我开始放松他,我就开始动一动,你这么一来,你的心情就改变了,我们要透过自己,透过自己的什么,透过自己的五官,去找出我主观的感受,我还要请各位了解,我们每种情绪,都会连带的某一种,生理反应都会,无言无故肚子很饿,无言无故口很可,无言无故想做什么,他都在警告你,你的生理现象已经不适应了,紧接出来你的情绪,就有爱有反应,你一个人无言无故把这个手指著,你很紧的时候,就表示他要发脾气,他要打,不是拍作者就打人了,就说你先把这个松掉,就是你可以控制的,你现在不管他,他要在警你也没有注意到,人家拿出去才后悔,制作这首,人很喜欢动脑筋,想动,想吸,那是很麻烦的事情,我们无言无故的会怀疑,无言无故的会产生恐惧感,无言无故的会产生很多,很悲弊,很可怕,很可耻的念头,会不会?那个就叫做天人交战,我常常问很多人说,你看到路上有一张一百块美金,你会怎么样?我告诉你,我就检查给郭安安,这种都是辩人的人,然后你这种人,他说我会把他检查,问说是谁的,他检查人就是毒心毒太多的人,真正的中国人,看到有一张,他会脚装没有看到,然后看看别人有命,看到,是最要紧的,如果大家都看到,如果大家都看到,真的没有我的事,我反正不能拿不到,我讲真话,大家都觉得很可笑,因为我们不敢讲,我们不敢面对自己,我们不敢承认自己有那种很悲劣的观点,你为什么呢?你是玩人,你不是,我们有太多选择,都可能,就是正常的人,所以你看我不太避会讲这个讲那个,我不太避会,有人说,你怎么一这种话可以讲,难道我不能讲,我心里很震撞的时候,我什么话都可以讲,你不敢讲就是你心里头有恐惧,反正是一个人告诉你,我这个人最不重视前才,你知道他是最小气的人,是哪久稳的,我看到一张美金,我是标准中国人,我一定装得没有看到,然后看看大家都看到,那就没有事了,如果大家那边看到,我会不会,宣扬,我不会,我会慢慢走过去,然后用脚把他踩在脚底底下,这最安全,第一个别人拿不到,第一个不会去打扫金舌,第三个,我可以有时间想,我要怎么办,如果我现在很急,要建100块,我不是偷,也不是抢,我先借用一下,将来再还,中间有太多选择,这样才叫做天能交战,我们可以有选择,但是最后的决定,这是你的关键,所以平常为什么要有价值观,要人生观,要宇宙观,就是在最关键的时刻,你怎么选择你的决定,最后你不顾一切,把他交给,警察,交给公安,那是你人格的表现,但是你不能认为说,我这就是做好事,到处宣扬,就希望人家在表演我,那又错了,我已经说清楚,差一点都是不对的,要拿捏到翘到好处,那是高度的困难,我常常躲在想像的,想要塔里面,我们玩玩用虚拟的来代替实际的,尤其今天电脑世界,我们更可怕,更可怕,我们今天真实的跟虚拟的,几乎又来又分不清楚,但是,我可以告诉各位,当电脑越发达的时候,你去体会到异经的道理,那越真实,我只是提供这样的,参考意见,你把电脑跟异经,把它配合起来,你会觉得,它完全是我们老主宗的东西,我们今天就说得很清楚,你要明白你的情绪,你才有办法合理的处理上,所以一个人最好的办法,保持冷静,不要冲动,我们经常是冲动,所谓冲动就是不经过大脑,所以在这种情况之下,我们还是回复原来的建议,就是当刺激过来的时候,你要先冷静一下,去想想,外面是怎么,内面是怎么,你中间是什么,把它中和起来,你做一个判断,你才发出你的反应,应该是很正确的,你不会后悔,我希望各位了解,推脱拉的目的是在这里,推脱拉只有一个目的,就是让你很冷静的思考,然后再做出反应,这样才叫做推脱拉,一般人他说,不知道为什么推脱拉,就忙碌的推脱拉,但是非常可恶的,推脱拉就是争取很短暂的时间,把外界的状况,很内在的情形,再加上你中间的态度跟思考,做一个中和的判断,然后做出合理的选择,一个人不推不脱不拉,就是立即反应,就是立即反应,人家跟你东西,点药或者不要,就是目中无人,人家跟你东西,你推一下脱一下,慢慢在想,要不要,你就是合理者,这样各位才能了解,希望能你送他东西,他药就收,不要残疾季节,中文不会,中文你送他东西,他都说,不要,科技什么,我们都是一家人,跟不著这样,好啦,白山哪里好了,最后还是白山哪里,白山哪里,他里面就定药还是不要,他都没有决定,因为搞清楚才来决定,你那么急干什么,所以我们不了解中文,因为中文很稀微,他不是稀微,他是在这个推脱了,程当中去找到一个合理的群体反应,这样一个对应,另外一个平息不好的人,就是他群体才冲动,他才立即反应,他才主观判断,都是对自己不理,当然一个部署做错事情的时候,你马上抓他,马上骂他,是没有效的,你冷静一下,让他也冷静一下,他自己会来找你,你先听他的理由,然后再访问他,你这样的处理,他都比较容易接受,他把一个东西打破了,你不要理他,他会来搞什么,我是因为什么原因,那我问他,你打算什么做,合理,合理就解决,最大的敌人,就是自己,为什么人会变成自己最大的敌人呢,因为我们,不了解自己,到底了解别人比较容易,还是了解自己比较容易,其实了解别人,是比较容易的,因为你旁观者亲,一个人要了解自己,是相当困难,因为当局这里,你看我们,敌别人做判断的时候,我们经常比较有保欧,可是面临到自己要选择的时候,我们就常常由以不定,人,为什么那么容易了解自己,为什么,因为我们一般人都认为说,外面的才是真实的,其实我们还有里面很多东西,因为我们眼睛是万外掌,所以我们只看到外面的东西,我们不太了解,里面的变化,所以我希望各位养成种习惯,就是你把眼睛看到你里面,去看看你里面到底是怎么起变化,
