Timestamp: 2025-03-29T10:12:12.035763
Title: 曾仕强老师：这个问题决定了2025的成败 BV1G5XbYrELe
URL: https://b23.tv/sWJwu2I
Status: success
Duration: 23:39

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心观点、总结和概念图。

**核心观点总结**

1.  **《易经》的核心价值与误解**
    *   **核心价值**：《易经》并非主要用于算命风水，而是阐述宇宙万物**变化规律**与**应对道理**的哲学著作。
    *   **误解纠正**：普遍将其视为迷信工具是对其深刻智慧的贬低和误读。
    *   **学习意义**：理解《易经》有助于洞察未来变化，掌握应对之道，实现个人成长与身心健康。

2.  **中西方思维模式对比**
    *   **中国式思维**：
        *   **整体性（合）**：倾向于将事物（如阴阳）看作相互关联、可转化的整体，强调合作。
        *   **矛盾统一**：能够同时容纳看似矛盾的观点（如“人同此心”与“人心不同”）。
        *   **间接性与情境性**：表达委婉（如“随便”、“不要说我说的”），重视“位”（位置/身份）与“时”（时机），强调“合理性”（中庸之道，恰到好处）。
        *   **三段论思维**：习惯将事物分为三部分（如过去、现在、未来；上中下）。
    *   **西方思维**：倾向于**分析性（分）**，将事物清晰划分（如阴阳分离），表达直接。

3.  **为人处世的核心原则：“经权达变”与“合理”**
    *   **经权达变**：
        *   **经（原则）**：核心原则（如仁义道德）不可变。
        *   **权（权变/方法）**：具体方法和行为要因时、因地、因人而异，灵活变通。
        *   **内方外圆**：内心有原则（方），外在表现圆融（圆），以适应环境，处理好人际关系，但要区别于无原则的“圆滑”。
    *   **合理（中庸）**：
        *   追求“恰到好处”，找到最适宜的点。
        *   “中”即合理，是中国文化的核心追求。
        *   凡事问“应该不应该”，而非仅凭“喜欢不喜欢”。
    *   **实践智慧**：
        *   **谦逊（谦卦）**：保持低调观察，待机而动；乐于听取不同意见。
        *   **谨言慎行**：遇事戒急，先停（闭嘴）、再思（动脑）、后行/言。
        *   **位置意识**：“中间最大”，懂得身份与场合的规矩。
        *   **立场的智慧**：如“站在不要的立场来要”，是为了避免“乱要”。

4.  **个人成长与学习方法**
    *   **《易经》对个人影响**：讲述者亲身经历证明，《易经》智慧帮助其改善健康、理解文化、平和心态。
    *   **不同层次的解读**：老子（高层智慧）、孔子（中层生活伦理）、墨子（基层实践）分别从不同角度阐释《易经》道理。
    *   **学习次第**：建议先学墨子（务实、认同），再入儒家（伦理、规矩），最后通道家（境界、超越）。
    *   **品德为基**：“凭良心”是做人的根本。
    *   **知行合一**：学习后要实践，形成习惯（“习”），才能体会乐趣。
    *   **童蒙养正**：强调幼时记忆力强，应多背诵经典，奠定基础，长大后理解力提升再反刍消化。

5.  **《易经》的普适性与现代意义**
    *   **万物之源**：《易经》的阴阳（0与1）思想是宇宙万物（包括现代电脑技术）的基础。
    *   **现代应用**：需用科学语言和发现来重新理解和验证《易经》的古老智慧，使其焕发新生。
    *   **文化瑰宝**：呼吁珍视《易经》这一中华文化的核心智慧，不要将其丢弃。

---

**核心结论 (Core Point)**

掌握并运用《易经》中“经权达变”（坚守原则、灵活应变）与“合理”（恰到好处）的智慧，是理解中国文化精髓、实现身心健康与和谐人生的关键。

---

** overarching Framework**

该内容以《易经》的智慧为核心框架，阐述了其作为理解中国式思维、为人处世原则、个人成长路径以及宇宙变化规律的根本指南。

---

**Mermaid 概念图 (Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心: 易经智慧"
        A(《易经》 I Ching)
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px
    end

    subgraph "基本原理"
        B1(阴阳 Yin-Yang); style B1 fill:#ccf
        B2(变 Change); style B2 fill:#ccf
        B3(理 Principles/Reason); style B3 fill:#ccf
        B4(卦象位理 Hexagrams/Position/Context); style B4 fill:#ccf
    end

    subgraph "中国式思维 (与西方对比)"
        C1(整体/合 Holistic); style C1 fill:#cff
        C2(矛盾统一 Paradoxical Unity); style C2 fill:#cff
        C3(间接/情境 Indirect/Contextual); style C3 fill:#cff
        C4(三段论 Tripartite Thinking); style C4 fill:#cff
    end

    subgraph "核心处世原则"
        D1(经权达变 Principles & Flexibility); style D1 fill:#fcc,stroke-width:2px
        D2(内方外圆 Inner Square / Outer Round); style D2 fill:#fcc
        D3(合理/中庸 Reasonableness / Mean); style D3 fill:#fcc,stroke-width:2px
        D4(凭良心 Follow Conscience); style D4 fill:#fcc
        D5(应该 > 喜欢 Should > Like); style D5 fill:#fcc
    end

    subgraph "实践应用与成果"
        E1(理解文化 Understanding Culture); style E1 fill:#cfc
        E2(人际和谐 Harmonious Relations); style E2 fill:#cfc
        E3(身心健康 Physical/Mental Health); style E3 fill:#cfc
        E4(个人成长 Personal Growth); style E4 fill:#cfc
        E5(应对变化 Navigating Change); style E5 fill:#cfc
    end

     subgraph "学习与解读"
        F1(现代诠释 Modern Interpretation); style F1 fill:#ffc
        F2(知行合一 Knowledge & Action); style F2 fill:#ffc
        F3(童蒙养正 Early Memorization); style F3 fill:#ffc
        F4(不同层次 Levels: 墨/儒/道 Mozi/Confucius/Laozi); style F4 fill:#ffc
    end

    %% 连接关系 Connections
    A -- 基本原理 --> B1 & B2 & B3 & B4;
    B1 & B2 & B3 --> C1 & C2 & C3 & C4;
    A -- 核心处世原则 --> D1 & D3 & D4;
    D1 --> D2;
    D3 --> D5;
    B2 & B3 & B4 --> D3;

    D1 & D2 & D3 & D4 & D5 -- 指导 --> E1 & E2 & E3 & E4 & E5;
    C1 & C2 & C3 --> E1 & E2;
    B2 --> E5;

    A -- 需要 --> F1 & F2 & F3 & F4;
    F2 & F3 & F4 -- 促进 --> E4;
    A -- 讲述者经历验证 --> E3 & E4;

</Mermaid_Diagram>

Content:
我发现中国人最厉害的就是他同时讲两句非常矛盾的话,接力告诉你,人同此心,心同此理,接力详的是,人心不同,各如其面。接力详的是,理让危险,接力详的是,当人不乱,高级要不乱,答案就有一个,你自己看这班,这个最厉害了。所以我慢慢就感觉到,反而是外国人很讨厌我们的地方,其实就是我们最上场的地方。你问外国人,你要喝茶喝咖啡,他很干脆,咖啡,茶,中国人不可能,你要喝茶喝咖啡,他都告诉你,随便。他一定告诉你随便,我告诉你,我几十年的经验,会讲随便的人都是长寿百岁的,他们有压力,我慢慢发现我们有学历的根据,所以我常常问年轻的人,我说鸿阳是两个东西还是一个东西,如果你告诉我说鸿阳是两个东西,那这个人脑筋就已经是细化了。西方呢,鸿就是鸿阳就是阳,它很容易分开来看,很容易分开来看,装滚是合起来看的民族,我这个是几十年才体会到,我们是合在一起,我们很少分的,你看我们动不动就这个合作,对不对,大家合起来,不留分的啦,一分就到高了,外国人是分的,分到最后你是你我是我,我们鸿阳是一个东西,不是两个东西,鸿阳一个东西,有时候变鸿有时候变鸿,这是我从意境里面提供到的最好的法则,我的名字叫做真事强,可是我39岁的时候,我的身体非常的衰弱,简直是一点都不强。我总觉得头重脚轻,两脚无力,那个时候我的办公室在二楼,可是上下楼梯我都要小心翼翼的胡著楼梯走,生怕衰脚,那我就很紧张,连几轻轻,搞到这种地步怎么办,所以我就利用周末的时间,我回到家里,我就把我秦行,向我爸爸会报,我爸爸认了一下,他说,早教你读一经,你为什么不读呢,我说读一经跟我这种生病有什么关系,他说当然有很密切的关系,我说我所知道的,一经只是用来算命,用来看风水,而我是学科学的,我根本不信这套,所以我就不学,我爸爸说那是一般人臭的观念,就把这份书给害死了,一经,他是讲道理的,讲什么道理,讲未来变化的道理,那天他跟我谈了满久,他说我们中国人受异经的影响,我们有一句话叫做无三不成理,我们把任何东西都分成三块,另外一个人经常分成两块,我们都分成三块,时间有过去,有现在有未来,同一天有上午,有中午,有下午,人也是一样,连孔子都说有中人以上,中人中人以上,他一定臭成三个,他就告诉我们,一经告诉我们未来他是会变化的,所以一个人要重视你的未来,但是未来他是不确定的,他是会改变了,改变他一定的道理,这是我们要去掌握的,我亲了以后我就说那这很好,那我去读都看,可是我回去怎么读不懂,拿了十分书里面有七八本,都是告诉我怎么去算命,怎么去看风水,那不是我要懂,所以我回去就问我爸爸,我说看不懂的书,有什么用,他说你应该先读一段,一把一段读懂人,你回头看一经,你会觉得他很清楚,我就很认真去读一段,读完以后我真的有很多感悟,我就很开心跟我爸爸这样,我现在最大的时候就是我终于看懂中国人,平常经常,我那时候跟现在年轻人一样,是很羡慕做外国人,但是自从我读了一经以后我的观念改变,我说我今天才懂为什么叫做内方外园,就是中国人他很有原则,但是你的原则就是不能表现出来,你一表现出来就跟别人一起冲突,就隔隔不入,人际关系就很差,所以外面要圆,可是我爸爸跟我讲,那你这样不是很圆滑吗,我说不是,我以前也是很痛很圆滑,现在我才知道,是圆滑不是圆滑,中国人最讨厌的,就是圆滑,这个人滑头尖炸,没有人喜欢,但是你不圆滑,你又很吃亏,我们需要很小心地用现代的观念来看古老的意境,我就越多越有趣,而且我看到很多我们平常真的看不懂,真的听不懂的话,慢慢我都找到他的根源,我觉得古代的人,你不要看他没有科学,他知道于地球是圆的,我们在这里,美国在你家,所以你要到美国去,最好就是歪条,睡到一只座电梯,又到了,也不必做不一天,但是事实上行不通,因为他地心当中有一团火,会知道你整个融化掉,异经里面有一条曲线,就告诉我们,直线是最快的,但是经常是走不通的,你还是打个段才能到美国,我又发现我们中国人是还给人在路上走,大家躲来躲去,平常讲你问他你为什么躲来躲去,他也说不出道理,原来他很避免去走中间,因为中国人他是中间最大,如果你跟领导在一起走,你无论如何要让他走中间,尤其很多年轻人他不懂事,是很大魁,就是每次照相,他都急到中间去,那一起出来领导看你,就尽量去讨厌,那么自己中间来干什么,人家中间的就是他这旁边,该你做中间人家自然会把你请到中间来,你急什么,所以中间最大,这就是异经的观念,然后我又听懂一句话,我想认这句话各位可以去考你的朋友,你的亲戚,什么叫做不善不善,天天都在干不善不善不善不善,这个小的什么叫不善不善,我也曾经跟我的学生讲说你把不善不善翻成英文,前世间没有人听得到,不善不善,可是中文年轻人他不说不无不善不善不善不善不善,你读了一间你就知道,不善不善不善不善不善,就是不善不善不善,中国人常常讲的话以后他否认,我跟你讲话完了我告诉你,不要说我说的,训问最喜欢讲完话以后加一句,不要说我说的,结果你跟别人说那你就是对我不忍嘛,所以他来问我听说你讲这句话我说我没有,我不是欺骗,我是认为你不忍我就不意你把这些道理说清楚以后你搞懂呢,你一直在阿阿中国人是很诚实的,很实在的,你看,孔子把人分成中人以上,中人以上怎么去读一间,这个人叫老子,老子是替那个很高智慧的人去解释一间,所以平常先讲道德坚持高难度高难度,管是一句道可道,不一常道你就搞不清楚,他先说不能说,然后才能说,你看这厉害吧,这样你就知道他对中国影响很大,中国你他有没有意见,他说没有意见,然后讲一道对意见,万国人有一件就是有一件,没有意见他就真的没有意见,中国不是我们有一件,不过我认为怎么说,讲一道对,我们先说我们有一件,这表示尊重大家,所以我慢慢发现,你把道德坚读完以后,你可以知道,意见里面那个很高深的内部则理,孔子不是,孔子是替中等智慧的人解释,所以什么叫做轮椅,轮椅就是家常辨,财家轮椅,所以你要解释轮椅,要从我们生活圈里面,记体会,轮椅的一开头就告诉你,做人要快乐,所以他学而偏,提出来就是恐门山乐,山种乐趣,你如果跟孔子结束,你还知道不得乐趣,那就很愿望,是一个,真正的意思是说,你读完以后要去做,要去实践,实践变成习惯,那个习要解释习惯,你形成习惯你就很乐,对不对,朋友来,你要死身处地,把好茶,关给他,把好东西,给他分享,他下次一定来吧,你这样想就对了,做人要做到你的朋友,想到你,就想到他可以从你这里,站一点便宜,你就成功,每个人想到你就说这个人我一定是规的,他就跑掉了嘛,实在那个是,愿就是小小的生气就教孕,没有发脾气,只是不太高兴的就教孕,人家不知道你是谁,你一点都没有不高兴的问题,现在能不知而大怒,你不知道我是谁啊,你没看过我,你完蛋了嘛,老实讲今天各行各业,千万记住,各行如各山,谁也不认识谁,这才是正常,你如果把孔子这三个基本做完了你就很乐,还有一个人,最可惜就是我们都把他护士掉了,叫做墨子,墨子是专门替那个基层的人,大众的人,去讲异经的道理,墨子要把它恢复起来,墨子的学术是最好的,所以做人先学墨子,使杠,认同上面,然后年纪轻轻就一大堆意见,那我还是自己吧,然后慢慢的走上儒家的路,最后你才可以去进入道家的境界,这意见是所有都包在里面,不管你天文地理什么,包括冰家,包括医学,甚至现在的电脑都是从里面来,我只讲一句话,我们今天都知道电脑就是林一林一林,林就是音,一就是洋,你看你现在讲这种话说,一林一林一林就构成浩汉无穷的广纪网路,没有人不相信,可是我们老主中六七年,六七千年前,他就讲了,营洋营洋电话就产生宇宙万物,一样的道理,电脑就是营洋的变化,没有什么戏剧,所以全世界各个国家都很认真,再学异经,我们千万不要把这种宝贝把它丢掉,但是我们要了解以前没有科学语言,不得以用那些话,现在我们已经进入科学时代了,我们一定要有科学语言,用科学的发现来帮助我们回去了解异经的道理,这才是现代人,从异经的一个方法,我觉得异经给我们最宝贵的东西,四个字,也是中华文化里面最可贵的四个字,叫做词经答辨,词们叫做词,词就是不能变的东西,才搞词,你一个人有了经济后,你还不会变,那就是我们不会用,不会用,原则是不能变的,但是方法是一定要变的,可是我们现在说美国的影响很严重,我们说什么都在变,我是不追塑解决化的,各位,你如果相信一切一切都在变什么都在变的话,请你今天晚上回去看看你自己的爸爸变了没有,还是找一个,拿柳变,科学人还有人不变,如果你今天回去发现全家人都变了,你包包一边了,那真的变了,没有来回事,其实异经告诉我们,世界上如果没有不变,你就不可能有变,如果没有变,你就不可能有不变,它根本就是相对的,其实异经是全世界最高名的变徵法,你从这个角度来看我们中国人,你会发现,中文说要就变成不要,说不要,它就是要,你送你给外国人,外国人会当场拿来,告诉你我最喜欢这个东西,中国人会吗,中国你送你给他,不要,钱吗不要,好啦,跟他好了,那最后还是要呢,我小时候也是很讨厌进去,他说根本去问一把假的呢,后来我才懂,我独立精才懂,学里很简单,叫做站在不要不要的立场来要,才不会乱要,这样就对,站在没有意见没有意见的立场,来发表意见才不会乱讲,这样就对,站在退让退让的立场,来不让,那什么不让呢,最后当人不让,当人就不应该让,这就是最好的一个逻辑,意见告诉我们,当不当就是应该不应该的意思,只有一句话,尤其对年轻人,特别特别要小心,少问喜欢不喜欢,多问应该不应该,现在不是我喜欢,你喜欢就糟糕了你喜欢,对不对,我经常讲外国人因为他老金是一半的,我们老金是全的,因为我们有英语一样,同时要坚固,所以外国人讲话坚持很讲一半的话,你看,他们最牛血,你会不会觉得你会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你会不会觉得你不自由无令时,千年千人都上当中,对对对对,你就糟糕了,他只讲一半,不自由无令时,他又一半都没讲,除了没讲,那只有中国人才懂,一自由就多落,不自由当然不好,但是太自由,更不好,然后你说油钱多好,接触完也不对,钱是怎么样,钱是不够,很紧张,太多了,很烦恼,刚刚好最愉快,就好了吗,还是算断吗,还是算不断吗,怎么分就是算断,所以我是觉得我读完异经以后,我不觉得我读完异经以后,我不觉得我读完异经以后,我不觉得我读完异经以后,我不觉得我读完异经以后,我不觉得我读完异经以后,我不觉得不断生理健康,心神愉快,而且我懂得很多道理,所以我就开始把我们异经的道理,把它一个一个整理出来,异经它讲的是六个字,叫做云象未逆而夜,一个人一定要搞清楚现象,像就是现象,就是你的位子,我们今天就有位子站错了吗?位子我们用通俗的话来讲叫做地盘,我问你你是无异高强还是站到地盘比较好,站到地盘比较好,所以无异高强经常来打,一个人站到好地盘,站到合理的地盘,你是比随度强,所以我们常常讲那个位子错了没有,就是你的份在哪里,很多人就是那个位子搞错了,然后讲话讲错了,做事你也做错了,然后最后自己找人,而位子什么叫做对,什么叫不对,是看当时的现象,现象是变化的,梦只说男女射手不清,但是你的手舱吊到水里面去,你无论如何要去拿它,手舱吊到水里面去,你说男女射手不清,所有人都骂你,你见识不见,可见它有例外,可是你把手舱拉起来就改放了,一直拉,人家就你拉够没有啊,你拉什么呢,那么糟糕了,所以你从这个时力你可以了解它,一切它都要掐到好处,所以什么叫中庸,不要解释说不紧端,不要这样解释,就是掐到好处,中庸就是掐到好处,所以我们现在都是中国人,我问你什么叫中,中就是合理,中国就是讲究合理的国家,究叫中国,不是随便拿个国家可以叫中国的,我听讲,中国人更难,促促读合理的人才叫中国人,应该多神奇,从现在开始认活事情,认活化,要找到合理点,然后你才去讲,你看有理走片天下,无理寸不难写,表示我们是很重视理,所以要把意经的道理把它提念出来,在日常的生活当中好好去运用,运用到你自己变成很好的习惯以后,那你什么病都没有,我敢保证,我现在70几岁,我回观我当年39岁的样子,完全不一样,所以我常常跟很多人讲说,意经救了我,意经救了我,要不然我就没命了,怎么没命呢,一句话讲,气都气死的,只要你看不懂中国人,你一定活活被中国人气死,那你看懂以后你就知道中国人很可爱,我懂得怎么样跟他呼应,那不是很好吧,中国人我的研究是意经的民主,我们每一个人其实都懂得意经的道理,我们只是没有去整理,没有去体验而已,你看我们平常所做所谓,你从意经去看,它都是合理,不不它的道理,合理它道理,你应该是不过身,是不过身,意经化到三化化,它就不化了,一般人卡太复杂了吧,你卡太复杂就赚不出来了,所以各位做事先好,你看它简单的时候要复杂的话,不然会英国立法传,你看它复杂的时候要简单的话,这样就对了吗,你看它复杂,越来越复杂,最后根本就没有发觉解释吧,你看它简单就觉得很简单,最后一定英国立法传,大意识惊臭,像是对了吗,所以我慢慢的就去把六十四挂整理出来,我感觉每一挂都是宝贝,你看我们就拿第一挂牵挂,它一共六个字就讲,牵挂有六个原则,每个挂都有六个原则,第一个原则告诉你,你如果搞不清楚这个状况,你不要随便表现,你不要表现,就有很多连签的,他说有能力不表现,那有什么用,他错了,你搞清楚才表现,你不搞清楚,一表现就被打手了,你看很多连签的朋友你只要看你才干,一表现,所有人都打好,这是必然的吧,国民你没有人力人家打经理干什么,你用人力才要打经理,你还要丢什么说,都没有错吧,问题是表现的人自己不懂,你要看看清楚,可以表现到什么地步,你才能表现,但是一直低调,一直低调,这个人就没有前途了,中文低调低调当中,还要去看机会,有机会一定要抓住,一抓住你就不一龙在天,你就上学,所以孔子告诉我们一个人到了四十五十,如果还没有什么成就的话,这辈子大概就没有什么后接,就是根据一经来的,你每一句话都可以找到根据,而且都在挂里面,但是各位要小心,没有好挂也没有坏挂,一般就说我扑到一个好挂,那是错误的,挂没有好,挂只是告诉你你处在这种位置,你看到什么现象,你应该注意什么事情,如此而已,一个人学问在好,不能当保你有成就,人力在高,不能当保你,会发达,钱再多,也没什么要,最要紧,品得要好,教育最要紧的,就是要养成良好的品的,是在大陆受的国学的基础,我那个小学老师是最了不起的,我还记得那个时候我们很惨,都在庙里头上课,然后你要教师,老师第一天把国语课本发给我们,只讲一句话,你们拿回去就开始去背,不管你懂不懂背,你背的一刻到我这来,我给你盖一个汤,我们好开心,我回去不管躲在航空洞里面,躲在家里面,平面背,差不多一个礼拜一本书就背完,记住年纪小的时候,记忆力最强,理解力不高,懂不懂无所谓,你拿他背,他背就记住了,记住了将来到了十几岁、二十几岁以后,他就会把那些记住东西涂出来,跟牛一样了,涂出来,拿那些脚,他才有东西可脚,你小时候不背,然后再空空,想著什么,不知道,就算上完去玩,这很可惜的,一个人小时候记忆力非常好,让他多背,理解力不行,没关系,慢慢长大,理解力越来越好,你就把你以前背的东西一个一个拿出来,好好整理去体悟,那你得到你的东西,你有了品的以后,你比较会照你心中可以把它持去做,你一旦没有照这一把持去做,你就会外的,就会走外路,所以我们中文经常讲一句话,要平良婚,做人别的都不成动像,最要紧的就是平良婚,平良心是很难的事情,所以我们才能告诉你,善半夜要想想自己,后半夜要想想,所以我们很多的道理,其实意惯之,就是说从小要告诉他,做人要实实在在,做事要规规矩矩,然后才来学应变,一个不务实的人是没有资格讲应变,而一个不懂的应变的人,他是没有什么前途,因此我们再把甘财,那四个字再说一遍,叫做慈金答应变就是实应不同的人,让大家都能够接受你的原则,不能强制,因为强制没有用,也不是说一定要把它拉过来,也没有必要,中国人到最后发展就是合而不同,我们很和谐,但是看法不一定一样,和谐绝对不是和心灵,和心灵就完了,和心灵就是没有责张,反正怎么样都可以,那个做人没有理智,我以为的原则,你有你的原则,我们不一定要完全相同,但是彼此要尊重,你看动植物要多远才能深深不行,人也是要多远,才能深深不行,没有办法把所有人都变成跟你一样,没有必要,我们彼此尊重,互相包容,然后我们一进在和谐当中,商量到一个,大家都能够接受的东西,就多愉快,所以为什么我刚刚讲说没有好挂坏挂,我还是要修正一下,就说8864挂里面,有一个是从头到尾多好的挂,我牵挂就是牵松的牵,做人一定要牵松,只要人家说你不对,你不要马上反应说,不要,停听看,也什么关系,也许真好是你没有想到的那一点,你把它包容进来不是更好吗,每一个人多少有点他独特的地方,你听听哪,有什么关系,是在不行你就把它去掉就好,我年纪越大,越感觉到马上反应是很危险,这非常危险,所以我跟各位建议真正学懂意经的人,意经就是开关而已,就一开一关,就是开,杨就是关,你可以这样想,重新开始碰到任何刺激,外面有任何重机进来,第一个,把嘴巴变成,我们的话就是一进来马上嘴巴巴巴,然后得罪一大堆人,回去就后悔啦,今天早知道不说就好了,他很痛苦,想成习惯,听到什么话,嘴巴变起来,嘴巴变起来才会经过老金钱,杨头当的在讲,想头当的在做,我保证你没有事情,所以为什么连孔子都讲他独的意经就可以没有大过世,他不会换大过世,因为意经告诉你,你如果这样你将来会这样,如果你这样你将来会这样,你自己选择了,那你经过判断,经过理性的选择,那你还会换这么大错呢,你不会了吗,那就非常好了,所以年纪轻的,剥花一点时间,如意经,你后面用的支持很长,年纪大的花点时间看看一经,你才知道这一辈子你到底过了怎么样
