Timestamp: 2025-03-29T10:49:32.539871
Title: 在美国如何上名校？全网唯一正解！ Pd94k5ErTmo
URL: https://youtube.com/watch?v=Pd94k5ErTmo&si=dehchuJWfenz9wKZ
Status: success
Duration: 14:26

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心观点和摘要：

**核心观点总结**

**I. 当前北美升学“鸡娃”的困境与反思**
    *   普遍的“鸡娃”方式（刷GPA、标化成绩、常规课外活动）已极度饱和，竞争激烈，投入巨大但效果边际递减。
    *   许多家长追求的“鸡娃”路径（如乐器、体育特长等）往往流于形式，缺乏深度和独特性，对升学和未来就业帮助有限。

**II. 进入顶尖名校的三种主要策略分析**
    *   **A. 策略一：捐赠法 / 超能力法 (Donation / Superpower Method)**
        *   **方式:** 通过向学校提供大额捐款（如百万美元级别捐楼）获得录取机会。
        *   **门槛:** 需要极高的经济实力（类似EB-5投资移民或更高）。
        *   **评价:** 非常有效，但仅适用于极少数“有超能力”的家庭。
    *   **B. 策略二：小众赛道法 (Niche Track Method)**
        *   **方式:**
            *   利用政治正确身份（如LGBTQ+）。
            *   从事极其烧钱且小众的运动（如马术、滑雪），需要大量金钱、时间、场地投入。
        *   **评价:** 同样需要“超能力”（主要是财力支持），本质上也是资源的比拼，并非普通家庭能轻易模仿。
    *   **C. 策略三（核心推荐）：重视博士申请 / 科研论文路径 (Focus on PhD Admissions / Research Paper Path)**
        *   **1. 基本逻辑:**
            *   美国本科学历在就业市场竞争力下降，顶尖人才竞争激烈（需与硕博竞争），读博成为趋势。
            *   美国允许本科毕业后直接申请博士（本博连读），导师在录取中有很大话语权。
        *   **2. 核心优势:**
            *   **符合导师需求:** 顶尖教授（如MIT导师）最看重的是科研能力，具体体现为高质量的学术论文（Paper），因为论文能带来经费（Funding）和项目（Project）。一个有10篇顶会论文（如CVPR）的学生远比背景完美的“标准好学生”更具吸引力。
            *   **培养核心能力:** 写论文能锻炼学生的科研、写作、编程、解决问题等硬核能力，对其未来学业和职业发展具有长远价值。
            *   **相对“蓝海”:** 虽然也“卷”，但相比传统赛道的普及度，高质量科研论文仍是区隔度很高的优势。
        *   **3. 门槛与挑战:**
            *   需要人脉（认识教授/同行）、资源、好的想法、强大的代码/动手能力。
            *   家长可能需要自身背景（如教授/博士）或有意识地为孩子创造资源和机会。
            *   并非廉价，发表顶会论文也需要投入。
        *   **4. 对比传统“鸡娃”:** 投入在补习班、乐器、意义不大的竞赛上的时间和金钱，不如投入到更有价值的科研项目中。

**III. 相关趋势与观察**
    *   **名校光环相对减弱:** 线上学位（如CMU、佐治亚理工等的网课项目）普及，使得名校毕业证的稀缺性降低，简历可能出现“多名校”现象。
    *   **全球科研内卷加剧:** 中国（北京、上海、香港）、印度等地的科研产出和引用数急剧增长，竞争非常激烈。
    *   **华人代际差异:** 第一代移民通常更“卷”、更能吃苦（从“地狱难度”中来）；二三代华人可能面临文化认同、自卑感更强等问题，竞争力可能不如一代。
    *   **破除“华人聪明”迷思:** 华人的优势更多在于后天训练量大（如“刷题”），而非天生智力超群，应避免种族优越感。

---

**核心结论 (Core Point):**

相比投入巨大且效果边际递减的传统“鸡娃”方式（如刷分、大众特长、甚至昂贵的小众运动），通过早期参与科研、发表高质量学术论文来冲击顶尖大学（尤其是博士项目），是更契合顶尖导师需求、更能培养长远核心竞争力、且可能更具性价比的升学策略。

---

**整体框架 (Overarching Framework):**

该内容围绕北美顶尖大学（特别是针对亚裔/华人学生）的升学竞争，首先批判了当前普遍“鸡娃”策略的低效和内卷化，然后对比分析了三种主要的升学路径——**财富驱动型（捐赠）、资源驱动型（小众特长）和能力驱动型（科研论文）**。通过阐述顶尖导师的真实需求和未来人才竞争趋势，着重论证了**以发表高水平学术论文为核心的科研路径**是最值得推荐的策略，因为它不仅直接满足了录取关键决策者（导师）的需求，更能培养学生的长期核心竞争力，尽管这条路同样充满挑战并需要特定资源支持。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "北美名校升学策略 (NA Elite University Admission Strategies)"
        direction LR
        A[起点: 普遍"鸡娃"困境
(Starting Point: Common "Chicken Pushing" Dilemma)] -- 分析 --> B{三大主要策略
(3 Main Strategies)};

        subgraph "策略对比 (Strategy Comparison)"
            direction TB
            B -- 策略一 --> C[捐赠法/超能力
(Donation/Superpower)
- 方式: 大额捐款
- 门槛: 极高财富
- 效果: 直接但稀少];
            B -- 策略二 --> D[小众赛道法
(Niche Track)
- 方式: 政治正确/昂贵运动
- 门槛: 高资源/财力
- 效果: 有优势但仍靠资源];
            B -- 策略三 (核心推荐) --> E[科研论文路径
(Research Paper Path)
<span style='color: green; font-weight: bold;'>- 方式: 发表高质量论文 (e.g., CVPR)
- 核心: 满足导师需求 (论文->经费->项目)
- 优势: 培养核心能力, 长远价值
- 挑战: 需人脉/资源/能力, 同样"卷"</span>];
        end

        A -- 普遍做法 --> F[传统"鸡娃"
(Traditional Methods)
- GPA/标化/活动
- 乐器/体育/竞赛];
        F -- 效果 --> G((<span style='color: red;'>效果边际递减
Diminishing Returns</span>));
        F -- 投入 --> H((<span style='color: orange;'>高投入
High Investment</span>));

        E -- 关键驱动 --> I{导师需求
(Professor Needs)};
        I -- 需要 --> J[<span style='color: blue;'>论文 (Papers)</span>];
        J -- 带来 --> K[经费/项目
(Funding/Projects)];
        I -- 决定 --> L[<span style='color: green; font-weight: bold;'>录取决策 (倾向B类学生)
Admission Decision (Prefers Student B)</span>];
        C -- 基础 --> M((<span style='color: gold;'>财富 Wealth</span>));
        D -- 基础 --> N((<span style='color: gold;'>资源 Resources</span>));
        E -- 基础 --> O((<span style='color: purple;'>能力+资源+人脉
Ability+Resources+Connections</span>));
    end

    subgraph "相关趋势与观察 (Related Trends & Observations)"
        direction LR
        T1[名校光环相对减弱
(Elite Diplomas Devalued)
- 网课普及 (Online Degrees)];
        T2[全球科研内卷
(Global Research Competition)
- 中/印等崛起];
        T3[华人代际差异
(Generational Differences)
- 一代 vs 二/三代];
        T4[破除智力迷思
(Debunking Intelligence Myth)
- 训练 > 天赋];
    end

    E -.-> T2; subgraph "支持策略三的背景 (Context Supporting Strategy 3)" T1; T2; end;
    L -- 最终目标 --> Z[<span style='color: green; font-weight: bold;'>顶尖名校录取 & 长远成功
Elite Admission & Long-term Success</span>];

    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E fill:#cfc,stroke:#282,stroke-width:3px;
    style F fill:#eee,stroke:#999,stroke-width:1px;
    style G fill:#fdd,stroke:#f00,stroke-width:1px;
    style H fill:#fec,stroke:#f80,stroke-width:1px;
    style J fill:#adf,stroke:#00f,stroke-width:2px;
    style L fill:#9f9,stroke:#080,stroke-width:2px;
    style Z fill:#bfb,stroke:#060,stroke-width:3px;

</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好,我是PhDVL,想一个实案粉丝的牌子,希望大家能够多多的关注。那么今天我们就说接上回,上次讲了讲,就说你在北美的话,如果你要是鸡瓦的话,其实不如鸡自己,今天给大家讲了讲,如何正确的去鸡瓦。其实我觉得我看到这么多人,我觉得大家都没有讲到点上去,我觉得我看到比较深刻,所以给大家分享一下我的ID,这个第三种方法对很多人其实是非常可行的,首先我们先讲第一个方法,第一个方法就是捐楼法,就是超能力法,什么叫超能力法呢,这个李超人的给哈佛捐责动楼,大概就是100万美元到400万美元之间吧,其实不是很贵,然后孩子就上了哈佛,这孩子的水平他到没到那个地方呢,我也不知道,但是捐楼法呢可能是非常管用的,就是超能力,但是超能力大家有没有呢,其实实际上很多人是有的,因为呢,美国的一臂五一民,或者是川普的那个金卡,当然这个东西我觉得可能取得人不多了,因为川普这个人嘴炮很强,所以说他这个东西他能不能真正的成为一个力法,然后真正的就是成为一臂五的一个替换方案,其实很难讲的,所以说其实这个东西我觉得排得人不多,然后呢他这个东西呢还包换一些就是特权,比如说不交税啊什么东西,这个东西我觉得是不太可能会通过的,所以说这个东西不好说,但是就是给大家看看价格,就是说一臂五投资一民呢,比如说这个是投资那个相存那个计划,这个是投资城市计划,那这个大概在80万到105万之间,川普的金卡在五万美元之间,你说你在搞一次一臂五投资一民,对吧那孩子能上个哈佛那也是很牛皮的一件事情,所以说呢其实这个呢也不是一个很大的问题,我觉得很多人其实可以做这件事情呢,好的,那我们讲第二个方法叫做小众塞道法,什么叫小众塞道法呢,第一个是正正确,比如说你就是LGBTQ群体,对吧,这个正确就都拉满了,所以这个呢就很有这个概率进去,还就是你搞一些小众运动,比如说古外灵玩的什么你就玩了什么就可以了,当然小众运动呢他也是一种超能力,为什么这么说呢,因为比如说马术啊这个运动你需要养满然后你需要有场地费用,你还有教练对吧,你还有时间,因为马术你不可能在成立去干嘛,如果你要在纽约的那个那个当趟里去干这种事的话,那真的是就我真的不知道你你是不是就是美国最富有的人啊是不是马斯克这样的人才能做这种事情啊,所以说马术这个事情是非常贵的,如果你要跑到比如说新特区去搞马术或者去考了一些什么地方搞马术的话,这个其实是非常少钱的,还有华雪,因为他也需要场地,随着美国那搞马术搞华雪,他接的东西其实搞的人非常少,因为他真的是非常非常的崩溃啊,这个东西你是很难去达到的正常的,所以小众塞到法就是这么一个东西,就是你想去走小众塞到的话你也是要有钱,没有钱的话是不行的,是吧,然后呢我想的第三种方法就是说呢就是每一本呢你就放弃吧,你每一本呢其实你在拼也拼不上去什么东西了,我觉得大家可以去重视一下博士,美国是这样的,你只要有本科教育之后你可以直接读博士,相当于就是说博连读的,只要有导师要你就可以去了,那么今天我觉得本科学历还是太低的,在美国只有本科学历你还是找不到工作的,所以你其实是一场还得读的博士,因为其实你的ABC还是什么东西,在美国你竞争的时候还是去和master和这个PHD,还有和从中国来的切人去竞争,那你可能也只能在这个中国的切组里面,你其实和白人呢还是差了很多的,所以说你的被分到白人组里的概率呢其实也不是很大了,所以说我觉得今天呢你要是去和这个华人竞争的话呢,你本科学历的话呢还是太低了,你还得有一个更高的学历,并且呢华人呢都是些很疯狂的人,比如说呢我看了我好多华人,就是有好多百位华人啊,那例子靠的是每道题都刷了,就是非常可怕的一件事,三千多道题啊,那每天就是刷题了,你说你跟这种人是怎么去竞争呢,好的,那我们就回到正题啊,说我是一个imit的一个博士生导师啊,其实就是一个普通的ap啊,就是一个assistant provider,就是一个助理教授就可以去当博士生导师啊,美国是这样的,那我一个imit的博士生导师这个需要很好吧,那我需要些什么东西呢,我先给大家提供两个方案啊,有一个学生A,然后呢我就是问这个这个GPDCOW啊,就说,美国亚裔商大学能跌的所有的buff都过了裂一点,是吧,就不方案这里比如说呢,有什么buff呢,比如说GPA很高,还有4.8的GPA,然后呢,成绩呢,ICT呢,比如说满分,对不对,然后ap成绩呢,也都是满分,然后呢,什么aushu,优塞这个aushu的竞赛的获得者,然后呢,各种各样的最佳奖象,然后各种竞赛前二十年,然后什么奖学金,然后各种什么比赛选手,然后什么竞赛奖象,然后这一条我们先不看,这一条像华调,因为这一条其实我后面要讲的,这条争调,然后呢,再需要担任什么领导角色,什么知识竞赛队队长,高尔夫球队队长,对吧,然后志愿者及社区活动,然后有什么很强的领导力,以及呢,就是各种各样的什么多元化的背景,比如说自己很正正确啊,是个LGBT全群体啊,这样,然后就是保出不出上公司,对吧,可以竞赛各种各样的东西,那这个是学生A的情况,然后学生B什么都没有,它就是个亚裔男生,是吧,就是在美国最底层的,就是亚裔男生是这样的一个状态的,但是他有10篇CVPR,你说这个学生A和学生B这个MIT的博尔生导是他更原要谁呢,那么呢,我今天要讲MIT的博尔生导是他需要什么东西呢,他需要论文,他需要经费,他需要项目,这个经费和项目呢,是由论文拉出来的,所以他需要的东西呢,是PAPER,那么正正确这个东西,他能不能写出PAPER来呢,他其实不太能写出PAPER来的,知道吧,所以说这是不可能的,然后我说呢,为什么大家要放弃每一本呢,是因为大家现在都在击瓦,这也是疯狂的击瓦,而且是多猜到击瓦,也就是说呢,你再去努力呢,其实你也伤不去多少,你可能原来上了一个70名的学校,如果你没有击瓦的话,你击瓦的话,顶多上一个60名的学校,其实我觉得这就是一个很极限的状态的,其实你击瓦的话要投入非常多的钱,其实我觉得击瓦还不如给需要专楼的,因为你击瓦击出来的那个钱,就是低到和第二到算法,那个方法我觉得还不如给需要专楼的,专楼是一个更高级的方法,当然写PAPER有个更好的好处啊,就是你可以断电学生的他这样的一个写作能力啊,这个因为他写了能力提高,他的能力提高,他对于以后的找工作什么的也是非常帮助的,所以说MIT的博生导师更需要A和B那个学生,那肯定是愿要一个有10片CAPER的学生嘛,是不是,那也不一定是Felsh CAPER,有那么多的会议对吧,ICLR、ICML、NIPS,还有什么各种各样的安全的,什么Sundi,SS什么InfoCount,各种各样的A的会议其实A的会议是非常非常多的,你要是能够众于天这个众上几片A的会议的话,我觉得把这个写在简单上那博生导师肯定是愿意要你的,博生导师要随身的条件就是这个条件,而且系列要人的话其实实际上是根据老师的医院要人的,他系列也会招见一些自己的人,但是就是说肯定是老师的医院优先嘛,因为老师愿意带这个人,愿意给这个人经费那肯定是这个人优先嘛,所以医生必肯定是那个优先的选项,所以那大家要去争作去争彼,然后就说论文这个塞掉他好卷,其实也不是很好卷,因为论文需要什么呢,你想写一篇好论文需要什么呢,需要人卖,需要资源,需要认识解Pofice,需要认识一些同事追的,然后你要有想法,你要有很强的代码,协论能力,动手能力,然后家长可能自己就是一个Pofice,或者自己就读了个PS地,所以说很多那个去卷什么比赛,还要去卷这种越气的家长,其实他自己就是比较冷,他也没有什么太多的人卖资源,所以他没办法去卷这个Paper,你懂吧,这个Paper其实是一张是需要你有路子的,你没有路子的话你也卷不掉,然后这个Paper卷钱其实也不是那么便宜,CAPR你要转一个出来的话,也得1000块钱,这个价格也是非常贵的,然后很多家长他,但是我觉得很多家长他现在移民美国走的是1B1或者1B2,其实走1B1和1B2的家长他还是有些资源他还是能够去发Paper的,这样的家长我觉得是可以去考虑一下路的,我觉得就是孩子上你对补习班学内对越气,学内对那种就是那种脑残艳的号数题,竞赛题,那种题都社会毫无意义的,然后这篇也很高也毫无意义的,你毕业的话就会直接失业的,然后还有一个问题就是说,简单里里面你去写就是说什么这个大家现在都在投简地嘛,然后简单里面大家都会想自己是什么职务嘛,对吧,你现在一个公司收到了职务里面有学生会会长的能有一打,然后有一个会长的乐器的有一打,然后你是一个名校的学生也有一打,为什么他要选你呢,对不对,没有道理嘛,那肯定是因为你以前做过一些和这个公司的东西相关的东西嘛,那你说你做科研写过代码,那人公司肯定是愿意要你嘛,肯定是这样的,那我说现在一个趋势什么样的一个趋势呢,其实这个写论文的这个赛道也变得非常的卷,比如说这个就是在中国的一些大学里面,对吧,他的这个人的引用情况,你还这么七万呀,十万呀多少,这都是非常非常可怕的,整个亚洲地区呀,他的卷的这个卷法现在真的是肥所思,也是非常恐怖的,那比如说北京啊上海啊,这样的城市,那香港这样的城市,它都是一个非常恐怖的方法来卷,香港的三种大学卷的是非常离谱的,它就这样吸引现在啊,破那篇转的很厉害呀,好像印度它现在也在起来,很多人也是引用的非常高,那么你呢,这个今天呢想要转出来一番成绩的话,其实也不是那么的简单啦,因为你就要跟这样的转往去对比嘛,谁长传高嘛,所以说你你这个孩子也是需要去转很多的东西的,那不是那么简单的,转配方一个东西其实也算是一个小冲骚到了,这个赛道呢,切花了不仅是时间金钱,它还花的是一些人卖呀,花的是一些你的这个关系呀,你的这样的想法呀,这个其实也不是很简单的那不是很简单的,那么呢还有一个趋势呢,就是今天的名校呢,其实越来越不值钱了,因为现在呢很多名校都开到网上的那种课,比如说CIS这种网课,它呢这个网校的毕业和普通毕业证的什么有区别的,你是看不到任何区别的,比如说你上了CMU会上了昭家太客的这个这个这个网课的话呢,它其实是一让你和正常的毕业是没有区别的,所以说那很多人呢,它就很尽量的那个简历就很匪夷所思那一切,等它去公司投简历的时候,你发现它上了五个名校,同时上的,那是非常可怕的,那可能就是比如说它就有读的CMU的读的普读的读的,读的招家太多的MIT的,可能还有加州理工啊什么东西,那一堆网校,它的简历就是排满的,你这样的东西过机拆的时候才能拆得过去啊,所以说今天呢我觉得就说你再去卷,你再去卷什么月期啊特长啊这东西,纯粹就是在浪费时间,纯粹就是在浪费经历,这种呢都是不太懂的,或者说没有什么录子的家长才会去卷的,或者比较懒的,就是指位的孩子去花钱的那种家长,今天的卷呢其实已经到的一种多元化的这个恩贵多塞到多多强度高强度同步内转的这样的一个状态,所以如果你今天要是不能掌握这种卷法的话呢其实你就是完全失败了,而卷论文呢其实是很好的往这个名校里卷的这样一个方式,还并且这个方式我觉得对于孩子来说是一个收以终生的一个方式吧,那么呢说呢就是一代的华人呢可能还比较厉害一点,二代呀三代的华人呀,它其实就是完全处在米人处人以的这样一个状态,它其实和美国的普通人的区别我觉得就非常非常小了,今天看到很多二代三代的华人,其实它是也就是开个餐馆,就是送个外卖水的样子,所以它其实没有什么太大的区别,我觉得它呢这些二代三代的华人呢和新移民是没法比的,因为你新移民都是从火坑里跳出来的,都是从低于难度的这个的催点出来的,比你申请EV1EV2你今天都得有个几千个营养,对吧,然后你得发了很多的文章,你PHD期间可能就是一个疯狂的工作状态,这种工作状态对于这个二代的华人它是没法理解的,你就是开国皇帝住原章,那住原章能够大选的天下,你要你的子孙再去接的时候就接不住了,知道吧,都会住地给抢的,讲了这么一件事,我觉得还有一个问题就是二三代的华人,他的自卑感是非常强烈的,因为就是华人其实有点自卑感,在美国其实依赖的华人也有自卑感,但依赖的自卑感其实没有那么强烈的,因为他自己的能力比较强,他本身的鞋带马能力很强,然后他可能就是因为他是从低于力跳出来的,就是你你是一个地球人,你跑越球上的时候你不能就能蹦到像摩天大的楼那么高,但是你是一个越球人到地球上可能被压死,所以说这个华人依赖就像是一个地球人跑越球上的一样,你自卑感去比较弱的,因为你跳的毕竟还是比别人高嘛,因为有人长得再好看,你的能力你的体能是比不上地球人的,所以说你的自卑感还是比较弱的,你二三代的华人的自卑感就会变得非常强,并且二三代的华人会产生一个新的问题,就是他的文化认同问题,他从小是可能和白眼一起长大的,但是在学校里面多种小小时会有些歧视或者什么东西的,而且他华人比较少,而且就是华人也不怎么团结,就是他的文化认同问题其实会比你的一个华人的更强,说白的都是从刀山血海里面站出来的,你都是经过的小时候的无线的疯狂的疲为,你都已经被疲为了,你的你也在怎么疲为,你也没有心理问题,加上说我都是为了你好,你的你怎么考得这么差,你99分,你考99分晚上就不用吃饭了,都是这样的这个新一代的华人,他其实没有这样的这样的这种欧山血海的这样的战斗经历的,所以他的文化认同问题还有他的自卑感还有他的各种各样的什么,艺域、焦虑、文静、回扣家的眼中,所以我觉得还有言事儿,就是说华人他其实聪明嘛,我觉得华人其实并不一定很聪明,他其实要说的质量的话其实优势我觉得也不是很大,就算有的话呢,质量优势其实我觉得也很小,华人他比较厉害的原因就是因为他的顺利数据比较多,比如说你像我做的提做的很多,那我再去看到一道题的时候,我就是很厉害,那另外一个人他就是没有做过题,那他就是不行,但你要让他去训练个三到五月,就每天就是做题的话呢,他其实水平也会相当提高的,所以我觉得华人他其实也没有那么聪明了,大家不要对自己好像自己的种族有多么的优势或者怎么样,其实这种东西是不存在的,你有这种想法其实反而是非常危险的,你反而是很容易产生一些奇怪的一些想法,然后就就进入到那种更强的自卑之中了,好吧,那我们今天这个视频,其实有点到这里了,给大家讲讲的讲就是说我觉得在美国上民教的那种三种方法,我觉得那个写论文那个方法是最好用的,而且他比转什么特长啊,吃这东西,那都是有容易千倍一万倍的事情,所以我希望大家如果是有自己的话的话也通过这种方法去转,而不是就是说弄一些那种大种菜道,你转的转去最后还是那个样子,那今天这个视频就到这里了,给大家观看,我们下期再见
