Timestamp: 2025-03-29T21:22:30.485753
Title: 你可能正在一步步，走向深淵，不要讓你的慾望害了你，過度的縱慾也會害了你，#易經國學智慧#倪海廈#紫微斗數#澤火革 M9mYGR1JSpA
URL: https://youtube.com/watch?v=M9mYGR1JSpA&si=llCydrOqYx5Pky-q
Status: success
Duration: 20:35

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心观点和摘要：

**核心观点与摘要**

1.  **概述：欲望与静止 (止)**
    *   人的欲望难以停止，看见事物会引发更多欲望。
    *   真正的“止”并非强制压抑，而是通过不看、不执着（如背后看不到的事物），达到内心的平静与领悟。
    *   不应过分看重自我，认识到个体的渺小有助于“止”。

2.  **艮卦 (Gen - ䷳): 安止与稳定**
    *   **核心:** “艮”代表静止、停止，是万物运动后的自然状态（动极而止）。
    *   **特性:** 强调“安止”（安稳地停止），与需卦的“力止”（强力阻止）不同。象征安重坚实。
    *   **君子之道:** 君子安于其位，不越界（不出其位），知止而快乐。小人则反之，不知何为“止”，随心所欲。
    *   **易象解读 (东北之):** 包含停止不前、等待命令、官人亨通、多人牵连诉讼等意象。
    *   **阳宅启示:** 二子居艮位（东北）利科甲、健康、官运、知进退。

3.  **渐卦 (Jian - ䷴): 循序渐进**
    *   **核心:** “渐”代表渐进、逐步发展，是“止”之后的自然行动方式。
    *   **特性:** 如同山上有树木（木在山上），成长需要根基（山）。象征有基础、有依靠的逐步上升。
    *   **君子之道:** 强调循序渐进，即使身居高位也要持续学习（补充“山”）。要“各得其正位”，在正位上积累力量（有功）才能真正上升，从而“正邦国”。
    *   **易象解读 (山上有木):** 官人登梯、花落地（不久）、伐木为材等。
    *   **阳宅启示:** 长女居艮位（东北，渐卦对应位置之一）则科甲不顺、工作不定、婚事难成，但若为公职则大利。

4.  **归妹卦 (Gui Mei - ䷵): 归宿与合宜**
    *   **核心:** “归妹”象征嫁女、结合、归宿，是渐进发展后的结果。
    *   **特性:** 雷（长男）上泽（少女）下，男动女悦。强调行为的合宜性。
    *   **君子之道/女道:** 警惕“悦而动”（凭喜好冲动行事），提倡“以民而动”（合乎情理、规则地行动）。特别指出女性（尤其尊贵者）应“上理不上事”（重内在道理，不重外在形式或奢华）。
    *   **易象解读 (雷泽归妹):** 官人骑鹿、浮云蔽日（君不明/夫运不佳）、小人随从、持干戈（革命/争斗需名正言顺）、人入刺丛（事难解）、贵人相救等。
    *   **阳宅启示:** 长男居少女位（西方，兑卦方位）易致同性恋倾向、娶妻困难、凡事不顺、婚姻多波折（西厢记）。

---

**核心结论句 (Core Point):**

遵循从静止（艮）到渐进（渐）再到合宜归宿（归妹）的自然过程，是达致个人与社会和谐的关键。

---

**总体框架 (Overarching Framework):**

该内容以《易经》卦序（艮 -> 渐 -> 归妹）为主线，阐释了人生发展的自然逻辑：从认识自我、控制欲望、达到内心安稳的“静止”状态（艮），到凭借稳固基础、持续学习、循序“渐进”（渐），最终达致合乎情理、各安其位的“归宿”与和谐状态（归妹）。其中穿插了君子与小人的行为对比、阳宅风水的象征意义，以及为人处世（特别是居高位者和女性）应遵循的合宜性原则。

---

**Mermaid 概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心理念：从止到序"
        A(欲望
Desire) --> B{知止
Know Limits};
        B -- 控制 --> C[艮卦 ䷳
Gen: 安止
Peaceful Stop];
        C -- 实现 --> D(内心平静
Inner Peace);
        C -- 实现 --> E(稳定基础
Stable Foundation);
        style C fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px

        E --> F{循序渐进
Gradual Progress};
        F -- 实现 --> G[渐卦 ䷴
Jian: 渐进
Progress];
        G -- 强调 --> H(持续学习
Continuous Learning);
        G -- 强调 --> I(各得其位
Proper Position);
        style G fill:#cceeff,stroke:#333,stroke-width:2px

        I --> J{合宜归宿
Proper Union/Role};
        J -- 实现 --> K[归妹卦 ䷵
Gui Mei: 结合
Union];
        K -- 强调 --> L(合宜行为
Proper Conduct);
        K -- 强调 --> M(上理轻事
Principle over Form);
        style K fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px

        L -- 对比 --> N(悦而动 vs 以民而动
Pleasure vs Propriety);
        M -- 对比 --> O(上事 vs 上理
Form vs Principle);
    end

    subgraph "行为模式对比"
        P(君子
Gentleman) -- 特点 --> B;
        P -- 特点 --> F;
        P -- 特点 --> L;
        Q(小人
Small Man) -- 特点 --> R(不知止
Doesn't Know Limits);
        Q -- 特点 --> S(妄动
Reckless Action);
        style P fill:#e6ffe6,stroke:#006600
        style Q fill:#ffe6e6,stroke:#990000
    end

    subgraph "阳宅启示 (Examples)"
        style YZ fill:#fffacd,stroke:#8b4513
        C --> YZ1(艮位: 二子吉
NE: 2nd Son Auspicious);
        G --> YZ2(东北: 长女不吉
NE: Eldest Daughter Inauspicious);
        K --> YZ3(西位: 长男不吉
West: Eldest Son Inauspicious);
    end

    %% 流程关系
    C -- 发展 --> G;
    G -- 发展 --> K;

    %% 关联
    B -- 正向 --> P;
    B -- 反向 --> Q;
    N -- 正向 --> L;
    N -- 反向 --> S;
    O -- 正向 --> M;

</Mermaid_Diagram>

Content:
人之所以啊不止人之所以会有预望不停止好 我有预他心里要闪耀所以他就不会止那在佛学里面讲了你已经看到了你比较不能够看不到的就比较容易止所以叫他背背后看不到的背后看不到的都比较人止所以眼睛看到东西等于不要看到的东西你就不会生预他这一块意境的意思也是这样意境啊你看到不是你的你根本当中没看到算了嘛对不对可是你看到那个东西是用那个东西你就有预望所以人啊已经说人已经起出来人人啊一个人啊能够误我好这质疑那人啊就是不会误我我很重要我是总统啊所以我不能死你让你死掉然后台湾明天还是继承生烧开百分之二以上我等一下要照片一把子对不对药房也照开门了因为精神世界他飞机也开啊全世界开啊你拿那么重要好不要想太多不要把自己想得太重要你不止的不容易你不会去指啊当然我们有一个天气在你我不能讲我们有很厉害的一个人上面这个人呢知道这种状况很厉害好散好木音啊好这个很厉害啊来他很聪明天官好像有天官给他讲那他骑出来了他说如果你是圣人已经是他圣人啊那那个人下来我们那个有一个人很想说圣人啊说这总统善什么我要当圣人圣人呢他人死啊这个天下呢顺志顺他的志那如果是他人的志并不是非语啊不则好规范并不是给人民有规范有个杂志来规范用规范来使天下顺志这不是圣人知道圣人知道呢他能够死民啊使天下的老百姓死民呢安于子能够死老百姓安吉乐乐好欲望大家都很愉快这是圣这个才叫做圣人你搞得半天呢大家都在反对人要骂你好你说是不是我要逃不理一间一下你是某部长的话你被利用啊在他们规范你一辈子就这样子到管连管前附把别人留在他规范就住啊这是蠢所以呢君子和君子和小人呢不一样这是圣人啊君子官子知道是安于其位好不出奇子好不操作他的故郁举不操作他的范围那小人呢就是就不是这样子小人呢他不知道要指知道他不晓得什么叫做要指啊尽推要有具啊他不知道对不对尽责违语把心理由什么他就去做他去来聊他不知道好不知道君子所以能够资质的人啊实际上最快乐的人资质的人这种人我一定会帮他尽责我也所以他已经上面招救招救各位三呢这个挂是正为了的序跨为什么正为了序跨悟动啊终止悟天下万物在什么动好了没事努力师表在动员好了放在表动他也会停下来悟动他的结果中会止所以呢指是兽子那个正为了的序跨就是这样跟为止跟指是到红三的像从三的像所以呢他有安重坚实的像坚实之像那上跨和下跨上跨也是跟嘛下跨也是跟叫做上指下进更为三所以你看了老河上说的面动得不动有的人呢划合上上面也不动一定刚才动啊现在动啊你现在动就不是跟为止跟为三像我们介绍的序跨三天这个大厨风天小厨小序跨序跨本身也是指但是序的指呢序的指哦是以强力用力去指他的力指哦那跟为止呢是安指两个不一样啊安指的哦如何安云指对不对安云指你看那个河上在说到的时候打坐的时候这边打坐什么老师他打出了鱼尾尾那么多哦对不对怎么租切那么明亮啊人家一往才动的时候都租切哦红了那这个知道甚至安云指知道进入人间道哦人间道人间道呢他就提出他低一点一经说单捕有个捕挂一丢跟鬼山老师啊怎么五个人山上哪里冲下去你看河上东北之猴子文书关立直径山人神系神乡系那个细膜在一起河上的东北之第一个猴吧等一下哦后眼等后的状况停代代里面之前停制不前东北之呢呈现当然猴性也是呢如果猴子文书后代公文等在那边准等待命令公文后代公文命令字等待命令到来第三个呢关立直径代表清明是大官人那特制的时候要记得有同英如果是商机如果来骨伤机哦这个伤机这个进去变成什么竞争的竞一样哦变成竞争的竞山人那个神乡细膜在一起就是三个人都受千类招诉讼哦三人受千类三人千年啊这个一定会招到诉讼因为那个专业谱购你现在看我这个事你有没有看结果是什么你有没有看三个人在意票一定三个人去连串在一起那也可以说三人承重刚刚这个不是重吗那么一三三子局三子位杨宅科假呢很希望所以二子之外读书都很读得很好还有在身体非常的健康平安第三个呢第四个这个科假好公职大力当官大力第五个你这个二子天生的敬退有剧敬退这个音剧现在很多人啊敬退失剧他出来的那种老师感觉的时候别人应该你应该要对我好你应该要对我你们是穿还没想到自己对人家怎么样好这种人很多就会造成你们还那个很多喷有人力的人很困扰你知道你梦晚上就做个梦那等著好做好来不要累来更挂之后呢进入建挂为什么更挂后面是建挂建呢本身是敬敬业敬敬就慢慢慢慢慢慢敬之后那时候都去体之后呢被有敬指之后的动作的话一定是有敬停止下来再动一只猛前进这是天你所以这个为什么说建静这个挂呢专门告诉我们医生呢消息好这里所以要了解这个挂什么时候要尽尽要踩建静的方式不要一只做很大那如何属他建静知道在哪里这个建讲的就是这个中本身是木木在山上山上有个木长在那边来一直往上长这个树木长很高是因为下面有山能不能为了所以你能够很高你要知道下面有山在里面你的山可能是你的财人可能是你的贵人对不对所以说你随时要补充你的财人你这个树才稳要知识建静知道你不能说我现在是部长我就不需要读书了你不需要读书必须说外料我会来读书业读书业的时候眼光越好鼻子越正但是所有天住文为什么翻书你的翻书对 写文字天住文就出现了对不对那你如果是很紧张那边就讲话了被那个绿号又骂了钥匙对不对出来那个脸就歪了每天都不读书还没想外的事情想如何规避责任那他已经很厉害老鼠中是很厉害他说编下知识知道编下知识静要静必以见要见静现在全世界上所以一件事情就是见静所以一件事情那个时候女孩子最听话了那女孩子刚结婚的时候进入附加的时候都知道见对不对这是最坚心的其他就不是其他我们男的出去女的度艺我到了公司一个刚开始就说什么见静我表现好比较生观两个都好些每天在那边搞这个事情好那不管外面女孩子能力在想如果一结婚一到了附加的时候就在见自然而然就在见你就跟谁一真你们没有什么大家都在一起对不对就是异经了老鼠中这个的时候去一下自家这里如果要笑话他要笑话的所以那个女孩子结婚就看到女孩子到家里面你去学习一下好比较好如果你不知道什么叫见静的话好所以有的人要很多很多人要去了对不对很多部长要去了如果干校长的跟部长的时候我在意经上怎么找得找不到关联事情上很有见静见静知道叫得意经上面提出来的你看各得你要静要各得正位当你得到正位之后你后面得到正位之后你在静在身上去静而有空静是因为你有在这个位置上有得到空心以后再往上升才是真正的静静静静而有空只能可以正邦国或一个国家所有的人每个人静身上来从一个小学员刚刚跟他跟他到部长都是我跟他课长的时候在课长之外有力量因为力量在静身上处长每个人要上来的话可以正邦国现在台湾很简单好不正常马上就好不生关了所以你去得罪好不生你就会受到重用就很简单嘛对不对我下次我们找几回爸爸来吧他干嘛生关这个站不按住的时候一个万干在爽高速一个药炉在底一个关神灯体一直滑在地上在爽高速代表家人万归好 万归等候耳望好 走后往的向因为药炉在地上代表平安无灾关神灯体争关关的向还有的代表一景环乡环乡的向如果如果这个挂的时候好 不这个挂的时候也代表关也这个不是做每一件事你怎么用的关人在木塔的梯子上所有的树木砍断掉掉了这样那是不叫树的那叫做木什么的我意思你把它砍断掉以后放在地上就不叫做树了叫做木嘛来 关人在梯上面那是关一支花的我跟你讲我们这个这个蓬挂的时候蓬挂地下去在干什么慢慢就体会到我讲什么东西一支花在地上神经病一直花在地上落地嘛不是落地落地有没有落地是金绑不提名落地之下考试没上还有呢花开在地上花的时间不久不久好的不是很久落地这个如果是这个我做生意的也补到这个生意不长久可能会很快就结束掉了好杨才我们讲了什么怎么会把千万一天都告诉这些部长这来 忘了剪接剪掉长你去三指位成个你是大女儿这个好好的东南角不去住去住到东北角第一个科甲不清所以如果你发现那个大人就不喜欢脸书没有个工作的行恋不定所以如果那个女孩子一天到那换工作他就在家里住在风山街换工作还很好不但在家里面到餐都烦恼生气很健康生气又很好就麻烦这个婚事难成婚事不会有结果我写难成比较韩序没有婚第五个 公子大力如果他当公务员员会教员住在建广很好又关人登廷了其他都不好电话完了以后进入雷哲 规媚又没有关风山街建壁有镜但建的一定会慢慢进进到后来进之后 闭规就好像你刚开始跟维山都不讲话了两个人开始认识了开始慢慢相交往的见激这样会才能够在婚姜规矩规矩闭规我们现在一起来规媚为什么要讲妹就是这么专门讲女一个规你是规的一个规媚为什么因为则是少女三女儿对不对雷是不是长男长男儿跟三女儿在一起结婚的意思雷在上面 女在下面男在上面 女在下面男动 愈则是有喜悦的笑男动愈自己代表有香港如果进入人间动按照异境的挂摇来看挂下来看以这个动外动内愈外动内愈对不对是愈儿动多的人都是愈儿动异境要嘛隐民而动所以雷火风会结合风或是什么名 雷是动这雷是动一个是愈儿动对不对一个是隐民而动所以一而动才会有规媚的心那我是男的我看男的很喜欢愈儿动那以面而动我知道男人跟男人不能来玩我喜欢去女人对不对知道意思吗所以愈儿动了不能那就为什么我看男人的这个很喜欢我好开心我想把它偷走就偷走一个而动以民而动这就是偷的行为会做牢的办法了这个以民而动所以自封知道封信知道要以民而从不是你高兴你想什么做我高兴我好爽我把他几乎是停在马路中间停在里面然后撑著说家防暴器打开来你说以民而动有没有我也是不能以羽而动要以民而动你处事情的时候处在那个位置上你要以羽而但是动作的时候不能光是你喜欢这愈儿动这是招凶这是第五遥这个雷车规模要六五遥六五之遥呢专门讲群王的位置刘居尊卫你是如果是全国第一夫人刘居尊卫已经讲这个就是女啊女人呢特别看清楚啊女要处了尊贵之道你要能够真正的中国的尊贵之道一定要做到什么上理不上事的归归聚者合理现在我们的人呢一千万万上事女孩子大概比她带来装如何我是第一夫人我当完要怎么样带来东西然后叫你那个财产生暴财产的时候乱暴一生上理不上事这个意经上面的中道最终的你知道在归面罐里面谈到因为讲女人啊女道所以你看到女孩子只能我们尊重了女孩子都是她上理非常的有理不上事不是鼓跳上事上事啊英同字不通二弟哪天不小心因为事情你补补了归面罐关人齐录子云第一个关人会齐录子云代表云看不到叫做福云啊一日太阳被遮掉了有福云闭日的像二日在挂上美来说指的是君王也代表爸爸也代表帐夫也代表儿子好福云闭日趁慢儿竞趁在大半的时候赶快好趁慢儿竞第二个有个小路子在后面这只生意人根据代表随从是一个随从跟在旁边生意人跟到后面走第三个万干山有文字这个万干山在上面如果补齐了淡细而往对不对如果是补到哇我实在给他整个不得了了这个天下大乱了但我们要接干和其革命你接干和其可以啊你要用什么名义啊我要反清复名我要把清朝推翻借地苹果对不对这就是口号一样证那反清复名的口号讲还得不对啊要推翻买其借地苹果口号就对了所以国务就成功了那名不证嘛这罐口号还不会问我对不对好第四个人弱刺中就是人跑到刺里面拿去支布的你看一下我的婚姻如何对不起很难解决刺之类的去支布的如敢在头啊这小姐你不要唱我写这个你怎么那么恶观你就知道啊然后真的是这种感觉了我们不知道可以读到读心然后有一个人呢一人拔去有一个人呢来相救对不对但是主委呢一个人来相救这个人相救的是刺虫刺虫状为什么这个要解释刺虫因为他是规定内挂那我们现在呢只要能够得那个尊贵的富人能够从爱的话那就是生般评估请您的杨才长男居少女位你是大儿子结果不住去住到西翔整个不过你哪天不耍你能说老师我要证明你是错的我让我大儿子去住了西翔好来开始演西翔寄了第一个男同性恋男同性恋第二个呢一区球路好就这样个吴昆因为我们现在还没有立法通过就是个猪是不睡儿子啊屠住口子什么事情都不睡里然后反命爱之命嘛高大学规媚挂然后也上演西翔寄那西翔寄都是爱行小时候谈的半天谈的半天都没有结果所以念二十都可以写给你小哥你发现你儿子寄出过一座规媚挂每天都要谈恋爱然后你看他打电话拿去偷窃听你对方是男的你真的是吓死你好那当然老师他这个像我跟没有改回来如果有改回来看半积重男生就会是累那可能要雷天大状况你看大状况好
