Timestamp: 2025-12-03T08:59:57.336686
Title: 為什麽你感到無助和無力?揭秘你泄氣的真正原因！教你擺脫焦慮！#曾仕強  #情緒管理
URL: https://youtube.com/watch?v=2m1ZvKfcixs&si=Qvt_K9EmAKJdVDWS
Status: success
Duration: 17:42

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容，经过提炼和组织的摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、 核心概念辨析：无力感 vs. 无助感**
1.  **无力感 (Powerlessness)**
    *   **表现**：感觉泄气、自我贬低（看不起自己）、自我可怜、对外界人事过度敏感。
    *   **成因**：源于现实中的挫败，如处处碰壁、目标无法达成、不被认可等。是个人能力与期望之间的落差感。
2.  **无助感 (Helplessness)**
    *   **表现**：逆来顺受、完全放弃努力、认为一切由天做主、最终导致“心死”。
    *   **成因**：通常由外部环境造成（如父母要求过高）或从不幸的经验中“习得”，认为个人努力完全无效。
3.  **两者关系**
    *   无力感是无助感的**前兆和警讯**。如果对无力感处理不当，任其发展，就会滑向“没救了”的无助感。

#### **二、 化解“无力感”的积极策略**
1.  **调整认知 (Mindset Shift)**
    *   **勇敢承认不足**：坦然承认“我不如你”，这不是自贬，而是实事求是，能卸下硬拼的压力（如司马懿对诸葛亮）。
    *   **接受人各有专长**：明白“三人行，必有我师”，不因某方面不如人而自卑，专注于发展自身长处。
    *   **设定合理期望**：将过高的企图心，转变为“日有寸进”的踏实目标，避免因好高骛远而泄气。
2.  **采取行动 (Effective Action)**
    *   **变自贬为自强**：将泄气的时间用于“充电”，提升自身实力（如吕蒙发奋读书）。
    *   **善用他人之力**：自己做不到的事，可以委托、整合比自己更强的人来完成。好老板的标志是能用比自己能力强的人。

#### **三、 预防“无助感”的根本之道**
1.  **顺应规律 (Align with Natural Laws)**
    *   **区分大小事**：小事（小富）靠个人勤奋（谋事在人），大事（大富）要顺应天道（成事在天）。专注于自己能掌控的小事，对大事坦然。
    *   **顺天而非逆天**：对人力无法掌控的宏大变故，要冷静观察，顺势而为。中国人的自信，应是对自然规律的信心，而非对自己能力的盲目自信。
2.  **保持“心活” (Keep the Mind Active)**
    *   **身可休，心不休**：退休等身份的转变不等于人生终结，精神和思想必须保持活跃，避免“哀莫大于心死”。
    *   **预防胜于治疗**：无助感一旦形成则极难根治，必须在无力感阶段就积极预防和调整。

---

### **核心结论 (Core Point)**

应对人生困境的关键在于，通过承认不足、持续精进、顺应规律来化解“无力感”，从而根本上预防“心死”般的“无助感”。

---

### **内容的总览框架 (Overarching Framework)**

本内容构建了一个**结合了道家“顺应自然”与儒家“积极入世”思想的实践哲学框架**。它主张个体在承认自身局限和宇宙规律（道家思想）的前提下，积极地进行自我提升和解决问题（儒家精神），通过区分“可为”与“不可为”之事，找到人生的平衡点，从而避免陷入消极无为的困境。

---

### **概念关系图 (Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心问题与状态演变"
        A["人生困境 (碰壁/挫败)"] --> B["产生: 无力感 (泄气/自贬)"];
        B -- "若不干预/持续恶化" --> C["滑向: 无助感 (放弃/逆来顺受)"];
        C --> D["最终状态: 心死 (精神死亡)"];
    end

    subgraph "化解无力感 (积极应对路径)"
        B -- "采取积极策略" --> E{"两大应对策略"};
        E --> F["调整认知 (Mindset)"];
        E --> G["有效行动 (Action)"];
        
        F --> F1["承认不足，不硬拼"];
        F --> F2["接受人各有专长"];
        F --> F3["追求'日有寸进'"];
        
        G --> G1["变自贬为自我提升"];
        G --> G2["整合资源，善用他人"];
        
        E --> H["成功化解，重获力量"];
    end

    subgraph "预防无助感 (根本解决之道)"
        I["道法自然的人生哲学"] --> J{"核心原则"};
        J -- "对事" --> K["区分大小事 (小事在人, 大事在天)"];
        J -- "对己" --> L["自信源于顺天，而非逆天蛮干"];
        I --> M["根本上预防'无助感'的产生"];
    end

    H -.-> I;
    B -. "直接通向" .-> M;


    style A fill:#FADBD8,stroke:#C0392B,stroke-width:2px
    style B fill:#FCF3CF,stroke:#F39C12,stroke-width:2px
    style C fill:#E6B0AA,stroke:#943126,stroke-width:3px
    style D fill:#566573,stroke:#212F3D,stroke-width:3px,color:#FFFFFF

    style E fill:#D5F5E3,stroke:#28B463,stroke-width:2px
    style F fill:#E8F8F5,stroke:#16A085,stroke-width:1px
    style G fill:#E8F8F5,stroke:#16A085,stroke-width:1px
    style H fill:#A9DFBF,stroke:#229954,stroke-width:3px

    style I fill:#D6EAF8,stroke:#2E86C1,stroke-width:2px
    style J fill:#EBF5FB,stroke:#5DADE2,stroke-width:1px
    style M fill:#A9CCE3,stroke:#1F618D,stroke-width:3px

    linkStyle 1 stroke:#D35400,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5
    linkStyle 2 stroke:#7B241C,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
无力感一般讲起来就是你感觉到很泄气非常泄气的表现那一个人为什么会泄气第一个看不起自己你为什么会看不起自己因为到处都碰壁看人家那个脸色都不对做事情都不如意你就慢慢自己编低自己慢慢自己可怜自己还有你对别人可怜其实对自己可怜跟对别人可怜是一样的只有可怜人才会可怜别人所以他跟同情情不太一样我们为了打不到目标就开始怀疑自己的人力就叫自变我们找一道重大的痛苦就开始自己可怜自己大家说自年我们对外面所产生的一些人事地务你感觉到你很黏敏他这都是无力感这么多人没有犯罪怎么办我也没有犯法这就是无力感我相信我们在职场里面经常会碰到无力感我想做好没有办法我又好意见老板听不见情我可以好好表现他不给我机会所以我们一定要把自己的这种泄气的真正的原因把它找出来譬如说你把自己编低自己人力你不如想慢慢去充电提升自己的实力你用不著一天当晚羡慕别人一个人要勇敢的承认自己不如别人你就不是自变我们读三个言译的时候我经常问人家同样一个诸葛亮为什么周遇就被他气死而师玛姨就把诸葛亮气死诸葛亮是被师玛姨气死可是周遇呢他是被诸葛亮气死一个有本是同样一个诸葛亮为什么一方面他会气死周遇一方面又被师玛姨气死就是在这个当中他没有办法化解自己的问题我常常问很多人说如果你是周遇你会怎么办你就不要跟诸葛亮硬拼你看师玛姨他就是一句话他就把诸葛亮气死了我不如你了我不如你了这个先生真神人也我不如他嘛透明人会用我不如你你比较能干你先失调所以很多人现在很喜欢充能干充能关就是死得快你充能干干什么你有实力就好你充能干干什么只有没有实力的人才拼命这样人又充能干了他们信我来我来你来人家都好笑你来你有人力吗你来走起的可快了美国不是美国我来都没有人羡慕这个很有勇气所以很多海规派都说你看在美国你看人家都有勇气问老师问题怎么什么我都不以为人张文贵问问题不是用举手问的用举手问第一个老师就不得高兴了我们有另外一种方法去问问题打算一个人不高兴的时候你问他问你你是得不到什么答案的我们一定要了解到我们很多地方是不如别人因为孔子讲得最清楚嘛三人性必有我私人你叫三个人在一起每一个人都有比我更好的长处你说还有人比孔子更厉害的吗有啊因为孔子说我不如农夫我不如打猎的人论打猎我打不过他讲到底我讲了过他人各有所长各有所短我们要找出泄气的原因我们把它变成积极的做法我不会打赞助你看小孩也很多人不会打赞助就自卑那我怎么办第一个我就不打也可以第二个我去练习你朝鲜方面去发展就好了你看看整天在那里自卑好像我不会打赞助我就算助也不好我就历史也不清楚会不会不会不会的我们把自我变异把它变成自我冲撕自我提升大家常常感觉到说平小小一个女猛怎么可能把官公干掉官公和吴翼是该事的你一个小小女猛但是我们要知道女猛他是不认识字的可是后来他是很有学问的因为孙全有一次跟他讲他说你啊很会打仗但是你写出来几个字很难看你讲出来几句话没有学问这样不相对将军女猛刚开始讲说我没办法你看他无力感我没办法因为我事情太忙哪里有时间读书孙全说我比你慢还是你比我慢那我比你慢我都能够读书为什么你不能读书孙全还讲了一句话他说你看看你比较操超那么厉害都天天读书你还不读好好好 女猛去去读读问没有多久啊他借上学问很好几个字协正相当最我们常常这样已经不是当年的无下阿猛就这讲他了人很快改变了因为改变自己不要天天在那里自己可怜自己自己便低自己那就好了吗对别人可怜对别人联名对他没有帮助你应该给他有效的协助而不是同情他而不是笑他更不是可怜他那都不好所以为什么中国人同情弱者并不同情可怜的人是有道理你可怜你什么样你可怜你什么样没有实际的帮助假定我能力不足我可以请比我更能干的来做你干当老板的人你的够用到所有人能力都比你强你才是好老板你所有人都不如你那你迟到关门组织就是要放心的用比自己能力高强的人才需要组织不能要组织干嘛呢自己做不到的事情你可以委托比人做吗你照样可以完成我现在要做电脑这部红柏一座委托他座那一部红柏一座卢串座我通通外包最后我还是要做电脑啊为什么不做电脑呢只要你找对人只要你把事情搞清楚你什么都可以做让你什么都不懂每一个人有每个人的专长我的专长就是我什么都不懂但是我会很放心的委托给合适的人我做完回赚钱你干很多老板你干很多老板真的什么都不懂但是他是好老板他只要心胸宽管他只要眼睛会看人他只要死了都更加分享不要独吞他要学问干什么我们不要客求自己样样要懂因为不赢但是不可能的事情给自己压力太大有什么样反而是对自己要求过高的尺找都是无力感都是无力感我写东西是从不改一个字人家跟我要搞建我给他那里边的人会告诉我所有人都集中在一起想改我一个字都很难因为我从小就受这个训练我不想一般人写两个字失调一张字我不想如果有这个专程别人没有我也不必教也不必学药别人有很延长他电脑打得快的我也不信不信他因为我写的比他电得快那就好了人各有生存的条件人各有生存的能力所以也不要羡慕谁谁也没有什么好选药的这样就好了吗对自己实当的要求要求什么要求每天有一点点进步就好了你看你去爬楼梯就跟楼梯想想想想很快爬上去你就不能楼梯这么高这么高那这建筑是在干什么吗那爬起来很累日有寸剑不必强求也不要刻求你就没有什么武力感那武助感呢武助感大部分是环境造成的你看当爸爸管得太严的时候当妈妈要求太高的时候小孩就是武助感他本来有那个能力的他也不想动因为我不可能一下就考100分我不可能所以我们才会有一个讲叫做进步讲而不是成绩优秀讲不是进步讲你现在考20分没关系你考25分我就跟你讲你那不是说一下要求你考60分考70分那做不到吧我只考20分我下次考25分我再下去考28分我考36分为什么不可以呢那到后来我可能比前面能度不好小孩者就很聪明长大的不一定有什么好的表现小孩时候成绩不好什么也学不好他说不定后面他有很大的成绩他代表一种很可怕的心情叫做你来顺受那大家一定会问你来顺受好不好好不好是好啊就是你用的太过分了他就不好人应该合理的你来顺受否则你天天比较吵架但是过分的你来顺受就变成无助感就天天在那等天掉下来的好处你完全没有突破困境的决心没有勇气也没有行为就整天在那等什么都不敢做但是我们这个为无助感不是天生的而是不幸的经验所激怒而成的你看一个老虎你把他关在哪里是画面通变他风灵就怕风灵就怕风灵就怕他就开始怪怪了他就很天气化他就变成动物园马戏团里面的一个很天气化的动物他是这么来的因为他一个电一打他就知道再一打就将来没有电因为他就听了最后是不需要用电的因为他已经知道我无人为力我们常常感觉到成败完全是老天在做主不是我在做主我相信有很多人是这样他误解了孔子的意思孔子说老天只是说大事大事老天做主小事一定是人在做主所以我常常问人家到底是谋视在人城市在天还是谋视在天城市在人标准答案我很少用标准标准答案是都对没有一个错但这两个是矛盾的我想我不团的再讲二合一你把谋视在人城市在天跟谋视在天城市在人把他合起来想你就痛了小事情是谋视在人城市在天大事情是谋视在天城市在人反而是做大事人都没有自我没有理想没有死命我真理做不了大事没有理想我有报复我有计划为什么那两不一起做小事而已很多人就是一辈子搞不懂这个东西计划是需要的但是那都是小事真正大事属于也计划不了只有听老天言他叫你怎么做你就怎么做你不一定有人为的思想在里面我怎么样我怎么样那都是小事情你看中文讲到最清楚嘛小富有情见就是你很情劳你很接间你就变成中产接机了大富有天你要成为非常有钱的人那是老天给你的不是你努力的如果每分钱都是你心心苦苦战难你这辈子不可能成大富最多小康所以为什么我们这求小康我们不求大富到底很清楚我们只能求小康因为人为了只能做到小康要大富大贵那是老天难老天给你那老天怎么给你呢就是你祖先积德所以很多大企业家问我说真的叫说你客观的告诉我我为什么突然间我好像出货我一定要之外的赚的这么多钱我说你祖上有得他嫩了一架他就这样他祖上有得跟你什么关系那你如果花掉了你的子孙又完了所以付不过双代所以你要照顾你的子孙你知道自己又积德吗你不积德他们怎么拼命也没有吗了不起小康而已我们一分跟云没有半分收货的时候我们再怎么努力也是往人的时候我们认为一切都是无常而眼前是无助未来根本就无望那我们还做什么不要做了你可以看有些人他是这样即使他有能力他不是没有能力他完全放弃他你消息他没经大财什么时候都不挤进这种人连人都不想做所以很快他就摔退他就死亡了这样各位猜测到为什么很多人离休不到两年他就死了人可以离休心不能离休那我现在离休了我这辈子工作做完了从此没事了也不想做事了那婆子干了吗那就死了他就死了离休之后之类的两年是高度危险一句话爱摩大以心死当一个人心都死了人大概也会不久了最好的办法是什么是预防而不是治疗像无助感是很难治疗的一旦进入无助感的时候随著就不了自己口骂也很难所以大家要趁你还没有在无助感这么可怜的状况之下你要预防因为无助感一旦养成除非经过很长时间的很用心的再教育再教育否则很难改变那事先怎么样才能够预防我不要对自己要求太多也不要对自己要求太客我不要太相信自己这样我们现在动不动就是说要有自信差不多就好的啦他有自信的人你就得罪了老天因为现在老天是不太帮助那个有自信的人你那么有自信你就就好了我在哪儿的管理我那么多人要管我来管他你我在三讲中国人的自信是对老天也有信心而不是对自己有信心当你对自己有信心的时候老天就不保佑你了因为他太忙了他照顾不了你那你会问我天是什么我已经讲过很多很多次了天就是自然的规律天有什么你不顺自然的规律你因为奋斗越破坏这个环境人要努力但是一定要顺库自然的规律你应该吵就是要掌的你现在不是才掌一点点就不然就不然自己掉才要这样才要这样我一直很怀疑美国人癌症那么多就是那个吵他们没有办法长大他们就开始发出一种具体把所有人都搞夸还有就是过度化妆所带来我相信各位都知道最香的东西都是最臭的东西造成的如果不是最臭他就做不出最香的东西所有香料都是很臭很臭的东西提炼出来那你天天涂在脸上你不完蛋了我们提前告诉自己大事情我是管不了的那我野心那么大根大事情到了我头上我要很冷静因为这不是我找来的我要好好去看看老天的意识是什么不要太逆天至果以来逆天没有人成功你看我们那个医药还药店只有顺天堂我从来没有看他过逆天堂你说我不信我就来开一个店叫做逆天堂大药房你试试看不只能怪被火烧掉就是被抢掉就是垮了你可以死但是我确你还是不要死因为那东西是很明显的专门要顺天不要逆天准自然去走因为自然他有规律他不可能没有规律要不然物理学化学在学什么生活学在学什么我们一旦发现自己有无力感就要特别提高间决为什么有无力感因为无力感常常接下来就变成无助感到了无助感就没救了就没救了做什么事情老觉得为老先帅力不重心讲座做不到野心很大成就很小什么道理自己问问自己第一个我的气图心太强了你那么强干什么我问你那么强干什么强到最后就无力感一个人到了25岁以后你的体力就开始往下走这最有意思就是这个你还真强你还一定要在上面表现最后一定找完蛋了你一定完蛋了你去看那个运动员的寿命都不演场这会太你要知道你打篮球打到某一个程度你就要退下来你就不想再打了你就观众就好了观众都不能理的理的最后就是跟著完蛋了某些行业他的寿命可能会长但是他有效的寿命你很会有勇你能有到几岁了所以为什么那个二人PK8年一出来就换了很多人就是你我说两届奥运这个人就不见了一个人大概一身当中最多人都参加个两届你的有效的寿命就没有了就是因为他们太拚命了我会很谈谈讲二人PK没有资格叫做运动会因为他不是运动他是近技大会只是近技而已不是运动因为运动不可以有伤害所有的二人PK的近技都是有伤害你看你大帮球打到这时候手就这样了你踢住就踢到之后腿就这样了你不管你搞什么对你身体就扭起了就伤害了只有中国这个太极权你怎么样太不会他还没有事情因为他根本不用利反正是用利的都有伤害这中国为什么拿来好像要死不活了你说他打他也没有打你这个动你说没有动他动了就是把动跟不动合在一起想不要分开了把人做跟不做跟不人做合在一起想不要分开了不消息非常积极的
