Timestamp: 2025-12-03T16:30:10.895280
Title: 袁腾飞讲两宋风云（二十）宋金谈判：金国为何与南宋议和 还归还河南、陕西？为什么岳飞会强烈反对呢？| CCTV百家讲坛官方频道
URL: https://youtube.com/watch?v=8ERapdIEjgc&si=aPDgS_rDPDtuhqKr
Status: success
Duration: 38:56

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容，为您整理的核心思想摘要、框架、结论及概念图。

### **一、 核心思想纲要**

1.  **议和背景与金国动机**
    *   **表面提议**：金国将领完颜昌主动提出与南宋议和，并愿意归还河南、陕西两地及宋徽宗等人的灵柩。
    *   **个人私心**：完颜昌希望借此让宋高宗对他感恩戴德，从而巩固自己在金国朝廷的地位。

2.  **南宋朝野的疑虑与反对**
    *   **识破军事阴谋**：宋臣认为，这是金国诱使宋军主力离开江淮天险，进入开阔平原，以便金国骑兵发挥优势，将其一举歼灭的“诱兵之计”。
    *   **看穿经济陷阱**：归还的土地在伪齐刘豫的统治下已是“几无人烟，白骨蔽野”，南宋收复后需要投入巨大的人力物力进行重建，将成为沉重的经济负担。

3.  **金国提出的屈辱性真实条件**
    *   **政治臣服**：南宋必须向金国称臣，奉金国正朔。
    *   **经济纳贡**：每年向金国缴纳“岁贡”银二十五万两、绢二十五万匹（“贡”字带有强烈的藩属国对宗主国的意味，极具侮辱性）。
    *   **人格羞辱**：宋高宗必须下跪接受金国皇帝的诏书。

4.  **南宋内部的激烈博弈与最终妥协**
    *   **主战派的抗争**：以岳飞、韩世忠等武将和王庶等文臣为首，认为接受条件是“奇耻大辱”，通过上书、请愿等方式激烈反对。
    *   **宋高宗的抉择**：为求苟安，宋高宗倾向于接受和议，并斥责群臣只会空谈，不为国家长久之计考虑。
    *   **保全颜面的“解决方案”**：为避免皇帝亲自下跪的耻辱，大臣们提出以宋高宗为父母“居丧”为由不理朝政，由宰相秦桧代为跪接诏书。
    *   **宴会上的交涉**：针对金使要求“南面而坐”的无理要求，经宋高宗亲自出面交涉，最终改为“东西向面对而坐”的平等礼节。

5.  **和议的脆弱性与隐患**
    *   **脆弱的互信**：和议达成后，宋朝在收复失地上修筑防御工事，立即引发金使的猜忌与警告，宋高宗为息事宁人下令拆除。
    *   **激怒双方主战派**：这次和议的结果，同时激怒了金国的主战派代表完颜兀术和南宋的主战派代表岳飞，为协议的最终破裂和战火重燃埋下了伏笔。

### **二、 核心结论**

第一次绍兴和议是建立在南宋屈辱退让与双方互不信任基础上的脆弱协议，它因激怒了宋金两国的核心主战派而注定无法长久。

### **三、 整体内容框架**

该内容的核心框架是一个**围绕“宋金议和”展开的、充满利益博弈与内外矛盾的政治叙事**。其逻辑链条如下：

**一份看似有利的提议 → 引发深层的猜忌与分析 → 揭示背后屈辱的真实条件 → 触发内部激烈的政治对抗 → 达成一个充满妥协的脆弱结果 → 最终为更剧烈的冲突埋下伏笔。**

### **四、 核心概念Mermaid图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "金国 (Jin Dynasty)"
        A1["完颜昌"] -- "主张" --> B["与宋议和"];
        B -- "表面条件" --> C["归还河南、陕西失地"];
        B -- "真实条件" --> D{"三大屈辱要求"};
        D --- D1["1. 南宋称臣"];
        D --- D2["2. 缴纳岁贡"];
        D --- D3["3. 皇帝跪接诏书"];
        A2["完颜兀术 (主战派)"] -- "被激怒" --> F;
    end

    subgraph "南宋 (Southern Song Dynasty)"
        E1["宋高宗"] -- "倾向接受" --> F["《第一次绍兴和议》"];
        E2["岳飞、王庶等 (主战派)"] -- "激烈反对" --> D;
        E1 -- "面临压力" --> E3{"屈辱的解决方案"};
        E3 --> E4["皇帝居丧"];
        E4 --> E5["秦桧代跪"];
        E2 -- "被激怒" --> F;
    end

    subgraph "议和过程与结果"
        C -- "引发" --> G["宋廷疑虑(军事陷阱)"];
        D -- "引发" --> H["宋廷对抗(奇耻大辱)"];
        F -- "本质是" --> I["脆弱的和平"];
        I -- "最终导致" --> J["埋下战争隐患"];
    end

    style A1 fill:#B4A0E5,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style A2 fill:#B4A0E5,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E1 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E2 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E5 fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style C fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style F fill:#F0E68C,stroke:#000,stroke-width:3px;
    style G fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E3 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#DC143C,stroke:#fff,stroke-width:2px,color:#fff;
</Mermaid_Diagram>

Content:
金国大将玩言昌,立主于宋一河,提出规环宋朝师弟。那为什么男宋的大师们会激烈的反对呢?金国人的真实目的是什么呢?宋金坦坦,金国又会向男宋提出什么样的无理要求?经济受刊,北京市海令教师进促学校,高级教师元腾飞,讲述。梁宋风云第二十级。宋金坦坦。宋一河。所谓的金军入主中原,宋朝高度发达的先进文明,也在前一末化的影响的经过。甚至连金西松都非常重上看能化。所以金西松就有了不想在对宋作战的想法。因此,经过大家晚延长借此机会,事实的提出与宋议和。并且要归还宋朝师弟。但是,此将举错一经提出,不仅遭到了金国大使们的反对,而请连宋朝的大使们也坚决不同意。从表面上看,如果金国能够归还师弟,与情与礼对难宋都是好事。那为什么难宋的大使们会激烈的反对呢?在归还师弟的背后,经过人的真实目的是什么难的?宋经谈判,金国又会向难宋提出什么样的无理要求。请继续收看,北京市海东教师进球学校高级教师袁腾辉,讲述,梁宋峰云第二十集,宋经谈判。上一讲,咱们讲到晚延长立主跟宋朝议和。在金国朝廷内部,就有很激烈的争论。更令晚延长没有想到的是,这个议和的条件一提出来,宋朝的大使们也纷纷反对。晚延长觉得自己特别软,我为两国合好,提了一个条件,结果两边都不买帐,金国这边不买帐是有情可源的。宋朝的大使们,为什么激烈的反对,今天金国提出来把河南闪西之地,规环给宋朝,并且规环宋辉宗和正皇后的光国。这对宋朝来讲,这好事。宋朝人看见,看见这条人很高兴,越飞不一直就想了光复中原,现在不用你光复,不动刀兵,金国人把这个地方还给你了。结果宋朝人说,如公之赏,我之先以。对金国没有什么功,他为什么要把这个地方赏给我?他们的国势强,我们的国势弱,凭外务部的为什么要把闪西河南地,还给我们,因为金国有阴谋,有什么阴谋呢?这个地方原来是被流域为旗战的。尾旗在这个地方遮疼了八年,遮疼的这个民困国群。当时的这个实际上说,东西四千里,兵火之鱼白骨为脸,几无人际。当然这可能是有说得有点过分了。尾旗统治下也不是说,便避都是白骨。当然就说,流域把这地方遭到的够可以了。东西四千里,几无人际。连人都找不到,白骨必平原一片惨像,说如果我们大宋收回来这块地方,这块地方对我们大宋有什么用?几无人际的地方收回来我们有什么用?而且我们收回来之后,绝对不可能像尾旗那样,不联席百姓,恒征暴联,我们一定要清谣博富,我们一定要爱民,要让老百姓修养生息,这样一来,我们的投入量可就太大了。我们要投入很多的钱,花很多的经历才能达到这一点。而且,这个这儿经国还给咱们了,咱们住手不住手,你派不派兵住手,你肯定要派兵住手吧,你派兵住手出现的结果是什么?中原四战之地无险可守,正重惊人坚忌。它就是因为,咱们现在有怀合,有长江这两道天贤,女生的祈兵,他过不来,他就希望你把部队调走,如果你调到了中原,调到了河南闪息,调到平原地带,那么这时候,经国军队来,平原上作战,祈兵的特长正好发挥出来,我们江怀之险就不存在了,所以这是惊人引诱我们,想把我们的主力,从江怀一线引诱到中原,好意举坚持,然后是经国人太怀了,千万千万不要上他的大,所以他还给我们河南,还给我们闪息,这是好事,但是他包藏火星,经国人他没人好心眼,所以绝对不能够听信他了,这个地儿我们命可不要,要要的话我们也是自己收回来,绝对不能让他白给咱们,他白给咱们的话,这是又敌深入,这是又兵之际,所以,本来这经国人觉得我把闪息,河南还给你,你应该敢地带得吧,按照这个玩家唱的说法,我以地与宋,宋必得我。我把地儿给你,你肯定敢地带得,你敢念我,玩家唱的一个私心眼,就是什么呢,他看到以前,这个利留于也好,利张邦昌也好,主张利留于,利张邦昌的大臣都有好处,尤其留于连那个宋昌的黄林都跑了,给宋昌祖文都跑了,那些采宝,笑尽这个,利他的那些金国大臣,所以,完人称,眼红,最早,这个主张利留于的是我,这个留于报上宗案的,粗腿了,把我给灯了,所以,这也好处,我都没有了,所以,现在呢,干脆,我啊,主张把那地儿还给送,我让宋对我敢地带得,我让照够做这个留于第二,他对我敢地带得,而且呢,这个,这样一来的话,宋对我敢地带得,有什么事他都会找我,找我商量,我在朝廷当中的地位,也就更加稳固了,还有没有到宋昌这么不知道好来,我要把这个闪息河南地给他,他说我有阴谋,金国人说我是,卖国,这宋昌人认为我有坚忌,你说我这两头不老好,我卖个国都这么难。金国大臣完眼昌,立主于宋一和,提出归还宋昌师弟,但是,这个看似人此的做法,背后去演唱著巨大的探誉,那么金国人到底,想从南宋朝廷,得到什么好处,他们又会提出,什么样的条件呢?就是说要让,宋,向金称臣。其实啊,这个宋向金称臣,打从照够新河里,他是愿意的,当年照够在海上飘的时候,曾经给金国元帅写信,那信你就说了,我愿意消去帝号,奉大金的证术,我不但可以不当皇帝,我甚至不用自己的年号,我的建言年号,我都可以不用,我用你大金的年号,然后这样,普天之下都是一个大金国,我替你大金国看著江南,他其实是愿意的,而且就是宋朝的很多古战派的大臣,包括那个,那时候的宰向照顶,对你这个,宋金的这种关系,他也是看得很清楚的,因为他们明白,实际上是金墙送入,没必要跟人承口实的智能,跟人去征,因此照顶,其实在跟那个,宋高宗谈到这个问题的时候,也说了这种话,均臣民愤已定,您皇儿都敢人写信,愿意消去帝号,你说那些大臣问你,你来的也照照什么集,皇上不及太太及,你照什么集,所以就是,均臣民愤已定,称臣就称臣,没关系,但是这个东西,在中国古代来讲,这可是,歧持大陆,这从三皇古帝,甚至从爬古开天,从来没有我的事,因此当时的大臣们,反对的是非常激烈,当时的,在直之一的书密复始王序,给皇帝上书,那更是一真见写,那几乎就相当于,只著皇上鼻子罢了,他说什么呢,陛下何苦念父母之仇,不思宗妙之耻,不痛公为之如,不须百姓之冤,一天为人已是一敌呼,照这个王宿这么一家,不忠不笑不忠不义,你不念父母之仇,你的父母死在了北国,现在你向敌人称臣,不思宗妙之耻,北宋王朝是被女真给灭了,你等于王国丧家之痛,不思公为之如,当年金兵难下,你的姐妹们都沦为臣妾,不思公为之如,不须百姓之冤,女真铁铁踏出,师骨堆山,老百姓,是伤亡惨中,你不思百姓之冤,而且一天为人,天意明星都不愿意跟金讲合,都不愿意向金称臣,你就非要这么干不可,一天为人已是一敌,咱唐唐华夏民族,向一敌呼首称臣,这个事绝不能干,误义兄兄反对得非常激烈。经国人之父一改变对送了策律,并且提出遇送一合,就是希望能够用谈判的手段,从难送政员的手里,捞到大笔浅彩。那么经国人会向难送朝廷,所要多少钱呢?再有一个呢,就是说反对给金国钱,当时呢,经国提出来的这个,要送朝给金碎贡,百赢25万两,筹断25万笔,就是碎贡赢捐50万两笔。送朝给碎货,这个事其实是由来已久了,在北送的时候,送真宗井德年金,跟了国残冤之盟,每年就要给捞百赢10万两,筹断20万笔,后来跟那个西下打的,又要给西下每年茶叶3万金,百赢7万两,筹断15万笔。等于当时北送给捞合西下,每年的碎货是55万,这55万大概相当于北送两个线,一年的总收入,那北送我多少个线?他要上千个线吧,你拿出两个线的财政收入,买一个天下太平,其实菜送朝人看来,这是滑算的,因为这个钱你不能跟那个后来说,我们给西方列强,给日本的赔款,这不是一个概念,那是给外国,这个呢,两位也好,西下也好,送也好,都是中国,这相当于当中国内部的事,我把钱给你,你别再打我,你打我不就为了强点东西吗?我现在给你东西了,你别强我了,我们别打了,然后边境上开贸易,边境上一开贸易,双方护士,你捞合西下能给我什么?你也就给我点土侧产品,送朝最想要的是战马,别人借两国也不傻,战马属于军务资,不能资敌,你顶多就是给我点土的产品,我给你的东西按照我们今天的话想,那都是属于工业制成品,显然我这个东西,付加值高,你那个东西,付加值低,最后的结果就是,每年通过贸易,早把这点税币就为怎么样,转回来了,所以这个两送的时候,给这个税币跟那个,俩一百一十九年相安无事,跟西下也好几十年相安无事,那么这个时候给金的税币,有何不可,在皇帝看来,咱们也是五十万两匹,买个天下的太平,还能收回这个河南闪西之地,河南闪西之地,只要咱们苦心经营,十年的功夫,还正回这点营捐吗?至于这个给,聊的这个税币,史书上说,就是平等的,说方是平等的,这个宋朝皇里很会说,我用我的土特产,祝你的军费,我们这土特产是什么呢,是银子,是仇断,然后你每年不是军费欠缺吗,所以我每年给你点,这个土特产,拿银子,拿仇断,助理军费,给西下的税币叫刺,因为西下是对宋称臣的,所以我每年刺给你25万税币,就是你是小货,我的每年给你点压税钱,25万,给金的税币不是刺,是贡,是你作为小货,要给掌费进贡,那种感觉,你作为翻帮,要给宗主进贡,所以宋朝人可能也不是说在50万两笔以上,多种心思,就是在这个词上,我坚决不干,你要说刺给金50万,这合野,你要说贡,绝对不可以,咱们这个今天的人看起来就觉得这个古人好像很有意思,怎么著,都是给出50万,你还在乎这个字是什么,要说刺算少给10万,那也成,没有这句话,怎么著,都是50万,古人看得可能看起来的话,这个关乎国本,面子的问题比什么都重要,绝对不能用这个共字,然后,经国又不可能,不让咱们共,你称成,你必须得共,所以你要不愿意共,这样出现的结果就是什么呢?宋朝人开始挑理了,50万金捐,没有,找不到,民生丢臂,百年困顿,我们不像原来在中原的时候,那么富数了,我们现在国土缩少了一半,给了的百年一年刚给10万,你师大开口一年25万,哪找去,没有不能给,给了之后咱们的国家就完了,你要仇断25万皮,这个中国古代在宋朝以前,思仇的生产中心是在北方,可能那个时候,因为北方的气候也比较温暖,中国古代大概就是七项学家,什么研究,1000年左右,温暖气跟寒冷气,更敌,所以中堂以前北方的气候比较温暖,世以残从生长,因此思之中心在北方,从安始之乱以后,这个精众心逐渐开始,难以,但这个过程还没有完成,我们今天一想说,思仇哪儿的最好,苏航的思仇最好,南京,朝鲜天他们家,江民之造,那儿的思仇最好,那是明清的时候,才思之夜中心才转移到那个,当时在宋朝,宋朝大臣们说,我们南方不断仇断,断仇的地方让你们给站了,你们又不会访知,然后你有跟我们要仇断,这个绝对不能答应。宋京议和的贤体力分应该是平等,但经过却以归环师地组被交换条件,提出一,南宋要向金称臣,二,南宋每年要共给金碎壁,不计如此,经过人甚至还提出了更为无理的要求,那么经过人的这个无理要求会是什么呢?这个时候经过的史臣就已经奉指南下,南下的这两个经过史臣,德以阳阳,奥曼无理,因为我来到这之后,我是放了我们大金皇帝的命令,来赵玉江南,我不是来跟你平等的交往,我是来传赵书的,传圣旨,而且不把宋朝叫到宋朝,而称为江南,我放皇帝的命令,赵玉江南,而且这个经过史臣提出来,宋高宗必须要贵阶金国的赵玉江,我跟宋高宗见面的时候,我们俩不能平等相见,大国之臣当小国之主,我是上方来臣,天朝来臣,所以宋高宗必须要贵阶金国皇帝的赵玉江,这件事的话更是歧持大陆了,宋朝人更是绝对绝对不能接受,像尤其领兵在外,大将跳出来反对,绝对不能干,像韩世中、杨锡中、月飞、这些领兵的大将,他们的军营里边,搞了那种万人大千名了,大家联名上书,反对相金跟金一合,反对相金称臣,然后这个军营当中的上书,一份一份一份,就传到了三雅,我们讲宋朝的,他的实际上最高军事指挥机关,就是三雅,电前丝、马军丝、布军丝,这三雅,三雅的官员拿到了上书之后,三雅的官员,因为他是武将,他也不愿意皇帝那么的屈辱,那那张我们那些武将的脸面,王的王哪哥,但是龙城飞降在,胡马独一山,现在胡马道堵长江了,你说我们这武将的脸面王哪哥,所以他们就去找当时的武士的向国就请祸,就找行祸,说你看,这个军营当中,士兵们都上了万元书了,万人大千名,如果我们强要把这件事压下去的话,那就不得了了,万一这士兵划变了的话,这责任谁来负,而且这个三雅要把自己的责任给摘出来,说万元书上书不是我们的意思,是三个大各子的意思,三个大各子领兵在外,那三个大各子,岳飞还是龙张军,说这三个大各子领兵在外,我们截至不了,这三个大各子,所以您看著外,请说拿过上书一看,敌言就看见岳飞了了,岳飞是怎么说呢?惊人不可信,何好不可吃,向臣谋国不脏,恐以后是机,惊人不可信,这和这好理点,不能相信他,何好不可吃,不能拿惊人跟咱何好,作为宜战,惊人何好,咱就不用整军备战了,向臣谋国不脏,你这个作载向的人,你引狼入石,恐以后是机,那你当心后是,你要留下千载骂名,所以请说一看这个,恨岳飞入股,你指著别子骂他,你等于点名了,向臣谋国不脏,那就是说的请问了,你指著别子骂他,你作为一个武将,在这个宋朝来讲,你没有权力干政,你就是领兵打仗,这个政治家决定了打仗,你就去打菜,政治家不让打,你要不能打,你武将是听命的,你不能干涉朝政,就岳飞上书而点著名骂,请问非常生气,看完了这个之后,冷冷的跟这些武将,就说了一句,说这个我为国家,长至九安季,不怕天下匪罢,虽然是匪罢满身,我也会坚持把他合意搞下去,所以阿的武将一看,成像这样的坚决,看来这件事跟成像是说不通了,只好去找反对最激烈的的书密富士王术,就是他指著高通鼻子骂了,我们其实从在这儿也看出来,这个宋朝对待文臣,太多还确实是挺好,像王术指著高通鼻子骂了这份,你不念父母之仇,不思送庙之耻,都骂了这份,他也没事,而且宋高东这个人,从这儿看,好像皇上也很幽默,等金使来了之后,他让王术去跟金使谈,他也有一个什么心思在里边,如果让秦祸去跟金使谈的话,秦祸肯定是微微诺诺,什么都答应,因为当时林安城大街小巷都贴了标语,秦巷公式坚信,你是金国间谍,当时宋朝人们就说,这个秦祸是玩言昌,给放回来的,所以秦祸一回来,这玩言昌不就提出跟这个送一盒了,然后秦祸就把条件就全答应了,所以看来你是金国间谍,金国人把你放回来,所以你什么都答应人家,秦巷公式坚信,秦巷公式细作,买这个林安城全是这种标语,因此高中皇帝,他不可能说一点,对这种事完全冲而不闻,如果我要让秦祸去跟金使谈判的话,恐怕就没什么好谈了了,金使漫天要价,秦祸就一口,答应下来,这事儿都没得谈了,所以我让王术去,只要别这么骂我,他连我都敢骂,他还能不骂金使吗,让他去,然后让他去,金使漫天要价,王术可以找地还钱,然后条件可以往下压抑,所以送高中想要停好,这个赵顶秦祸,王术撒儿去跟金使在管义里谈判,这个赵顶和秦祸是相国,赵顶就是载相,秦祸参之正式相当于富向,王术书币富实地位最低,而且你看这个有的说,这个沙迪秀才指上兵,秀才沙迪指上谈兵,王术真到了那种场合,他应该不是胆气,他是跟皇上赌气还是怎么著,一言不发,就听那个秦祸跟金使,一问一答,一问一答,他都是归著各种,一问懒的礼,我跟这个疑敌的始臣,一问一答,伤身份,你提的条件,我什么都不想接受,你让我这个称臣我不干,你让这个,我给碎壁,我不想给,我什么都不想接受,我跟你没的谈,我跟你,我不是说,双方有一个交集,然后就是多少了问题,称臣咱们别称了,称臣这行吗,五十万两体,多点三十万行吗,不是这概念,我根本就不想,我不想跟你谈,所以王术一言不发,就听秦夫跟金士一问一答,一问一答,最后这事就敲定了,这个金归还何难闪息之地,归还太上皇,显速皇后的子宫,然后送向金称臣贵寿照书,然后这个每年给五十万两体,还有一条,就是说,讲送高宗一定要贵阶这个照书,那么这事就定起来了,定了之后皇帝已经同意了,没有什么晚回的余地了,如果要晚回,就是在一件事上正面子了,就是皇帝绝不能贵阶金士的照书,这太丢人了,如果皇帝贵阶了金士的照书的话,那么皇帝是金的奴才,是金的臣子,我们这些做臣子的怎么办,我们成奴下奴了,我们变成奴才的奴才了,以后如果我们出使金国,我们见了金国皇帝又带如何,没办法了,这事儿你说我们去过之后,皇上贵著我们怎么办,到了出使金庭,我们会怎么办,那太虚弩了,所以绝对不能允许皇上贵阶金士照书,所以这大臣们就这回现在矛头一致了,既然称臣免不了了,既然五十万两体免不了了,那咱就最后争哪么样子,你绝不能贵,三番两次给皇帝上书,在五朝门集合请愿,然后闯宫,搞的宋高中不胜其凡。宋金谈派一定,对于经过人提出的一合瞧件,宋高中也同同接受,他甚至愿意贵阶金国照书,但是难送的群臣们,宽退机率,纷纷上书请愿,立确宋高中坚决不能下会。那么对于群臣的券剑,宋高中会怎么回应呢?最后,高中皇力冷冷了,说出这么一句话,高皇力讲,世大夫淡未身谋,像时在明州时,正随百拜而不负问你。世大夫淡未身谋,你们就为自己打算,像时在明州时,假如当年我在明州,是不是金国人追著完颜,无如搜山前还捉著我购,追到明州,皇上没点跑了,就假传出海了,假如我是在明州那个时候,如果被金国人堆走了的话,那我就是一百次渴头下跪,你们也不会问的。现在,咱们安定下来了,咱们有点实力了,你们妖感应了,站著说话不要腾。你们不让我拜,不拜也可以。你们说这事怎么办?你们就把这件事给解决了。咱们不要在这,不称辰,不给钱。直到皇宏,倒一个事是。所以你们淡未身谋,皇上就觉得你们这些读书人,空言无国,你们就会做的那些,谈一些风月的这些事情,根本就不治国无谎,治国无策,你说不拜,不可头不称辰,怎么办?你拿出具体措施了。皇上话说了这么狠了,皇上说,这个心里引痛著又被勾起来了,你们没拿我当政筒了,你们认为政筒是谁,是我爸是我哥,是北国做警官天那一人来,那两是政筒,所以我被逮到你们不会心疼。现在,我做了皇帝了,我这个位子做稳了,我向金朝下拜,你们不干了。我爸跟我哥在北国有一天不下跪的,从来都没站起来过,怎么整天你收复中原营会儿,怎么整天你们说的,那你不觉得他去我,我这苦心精灵伴避核山,为了国家的利益,我这下个跪拜一下,意思一下,我又完了,互动手,金人都完了,他一走,咱光上门了,赵恩春姑到华,谁理才,这都不可以,高童皇的生气,非常生气,以后大成功都不见了,再提点事儿,对不起,没空接见。后来大成功看,皇上急了这事儿,这事儿怎么办,这不好整了,这是怎么办。后来,有一个大成就出毒气了,说这样惹了,皇上是绝对不能跪的,但是皇上不跪的话,这个金人不答应,所以干脆就这样,金人不是把太上皇和这个显速,皇后的子宫送回来了吗,不是把这个官,给我们送回来了,证明什么呢,证明陛下热笑在身,这一送回来了,皇上就得,服效,穿效毫了,皇上的热笑在身的话,就不理朝政,他应该手效,捉骨的官员死了父母,都得回家手效三年,你何况皇上,原来太上皇皇后在北国,咱不知道,他是死死是活,现在明确知道已经加分了,而且光骨的送回来了,所以皇上手效,皇上手效的时候,皇上都不理朝政,不理朝政就不见金时,不见金时,当然就不能下跪,所以皇上不就不跪了吗,皇上不跪,谁去跪呢,让秦皇去,让秦皇去,他不要来,让他去,这搜主于都是秦皇被出的,干脆让他去跪,论极别他是宰相,可以代替皇帝去跪,这件事一说出来,几方都接大欢喜,皇也愿意,秦皇也愿意,给谁跪不跪,这么重要的外交使命,交给我了,这也写得归就是我,我一拜推金山倒日驻,这国家就安定了,我外愿意,金时也跳不出李了,你说我们不是不跪你,我们皇上手效呢,你这个,如果飞逼的皇上去下跪,你也太灭绝人轮了吧,你也太没人性了吧,所以皇上可以,不去跪了,让秦皇去跪,去这个街内指义,街完了之后,你要验请金时,这个国势处理完毕了,该招开晚上的圣大晚宴,你的验请金时,验请金时就又出问题了,出什么问题呢?南总朝廷群城合体,为了顾及国体外回验宿,决定让宰相情贵,代替宋高宗贵杰经过账书,对此经过人也无意义,但是,当南总朝廷验请金国使人的时候,金国人又提出了一个过分的要求。这个金时要求,南面而作,就是我们知道这个中国古代,南面为君,北面称辰,所以金时要求南面而作,大国之辰当下国之主,我是天朝来时,上帮来时,所以我得做的正中间,南面而作,那你宋朝的大臣也好,宰职也好,传奶在底下,传奶在底下,北向冲著我。这样以来的话,宋朝大臣又不干了,凭什么你南面而作,你又不是皇上,这事儿延丑,就谈风,后来到这种情况下,就又有人出来跟宋高宗说,就看来,陛下这事儿还得麻烦你一下,这个经国的史诚,太不像话了,这个经国的史诚也是汉人,也是汉人,他可能不是相经的宋人,应该是相经的疗人,所以他对这一套点张、理,对上奥东西,了解的非常清楚,因此他要求了,你必须的中原理法我很清楚,你必须得这么著,说您还得出来,让皇上出来,你出来之后,你跟这个基石进一分交涉,你偏子之尊,你跟他交涉一番,最后交涉的结果,东西像面对而作,这样就变成了双方平等的了,就相当于两国,你看这个两国谈判的时候,一定是东西像做的,没有说南北相做,南北就高下,东西可以讲是平等的,你可以这样东西像做,东西像一座,这个义何,基本上就已经是定下来了,这个义何定下来了之后,因为这件事发生在宋高宗的少星八年,少星十一年又跟金义了一次合,所以在宋朝的史书上,这叫少星第一次合义,少星十一年那次叫第二次合义,所以这两年经常被人家搞鬼,按照经国的年号,这个时候是金西宗天券年间,所以这次义何叫天券义何,双方都定下来了,我还给你递儿,还给你爸你妈的师仇,然后呢,这个你要称臣,你要给我这个银子和筹子,这事就定下来了,然后金史就回去,父命,这事就算办完了,就回去父命,金史这一回去父命,发现问题了,发现什么问题呢?宋金谈判结束,经过人是一满制得赚毒便宜,他们带著炫咬,而有往往的心情,起成回金父命,但当他们走到宋金边境的时候,却突然发现,难送这边正在秘密蒙化著一件事,这一下子彻底激怒了金国史臣,那么金国史臣到底发现了什么呢?这个金国史臣在回的过程当中,发现了一点什么呢?你竟然在我刚刚退还的土地上,瓦兰豪,修雕饱,不知手术,这个金史一事都急了,你这么做是何拘心的?而且我们王岩昌大王的鲁王,我当时王岩昌,鲁国王不是说把地给了送,送地得我吗?我看不出这宋朝怎么得我来?把我把土地给你了,你竟然在这,杜君要跟我为敌,你这是什么意思?所以当时金国的史臣就折问宋朝的,他说天子列朗第一南国,南国当斯徒报大恩,金折治手术自取嫌疑,若新诗问罪将何以为辞,将所取不可保矿其虎,我们天子把地儿还给你,你应该感谢我们天子,你看他说的是,天子把把土地给南国,南国当感谢大恩,我没说宋朝,你就是江南,你那么一个小政权,我把地儿给你,你就应该感谢我,你不但不感谢我,你现在竟然在这不只军队,善自作手术自取嫌疑,本来我们朝廷内部,包括我本人都不愿意把地儿给你,你现在还自取嫌疑,你还跟这不只军队,好,你不只军队的话,一旦我们大军发兵,你连长江怀河都保不住,你心站的地儿,你能保得住吗?这个即使一正思言,词文宋时,宋时就赶紧跟宋高度没有汇报了,宋高度一听是说对,不能自取嫌疑,好,军队不要布置了,挖了站好田上,羞得雕饱差了,不要自取嫌疑,不要让这个精使生疑,然后咱们只要把地儿收回来,我可以东京变良,我也收回来了,孤独我收回来了,祖宗的灵晴我也收回来了,虽然已经被流浴跑了,但我也收回来了,我可以告为祖宗在天之灵,这事儿都可以了,咱们不要再打他,所以这样一来的话,宋朝就开始撤手术,宋朝以为自己一撤手术,这个事儿就完了,就完结了,但是远远没有那么简单,这次宋经义合,可以说搞了这个协议是双方双书的一个协议,是也不高兴,是宋也不痛快,特别是在金和宋激怒了两个人,在金激怒了完言无辱,在宋激怒了月飞,这两个人可以讲都是当时两国最坚定的主战派,而且是偏自第一号的这种人物,这两个人一被激怒,宋经的这个合意,我看也就瓦解冰修,一场大战就再所难免了,关于这个内容了,我们下一张来讲,谢谢大家。
