Timestamp: 2025-12-03T18:22:17.135021
Title: 团伙将拾荒男子包装成公司高管 贷款买50万豪车留下坏账 BV1PiGJzCEyM
URL: https://b23.tv/KEKzhY5
Status: success
Duration: 22:04

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容和要求生成的分析摘要。

### **核心观点纲要**

#### **案例一：精心策划的汽车骗贷案**

*   **核心骗局：**
    一个多层级犯罪团伙利用信用不良者（“背贷人”）作为傀儡，通过伪造其身份和收入材料，向金融公司申请巨额车贷购买豪车，随即转卖车辆套现，并将伪造的车辆抵押证件交给金融公司，最终导致贷款违约，给金融公司造成超过1300万元的损失。

*   **作案流程：**
    1.  **寻找目标：** 寻找并利诱急需用钱、信用记录差的“黑户”作为“背贷人”。
    2.  **伪造身份：** 为“背贷人”制作虚假的高收入工作证明、银行流水等全套申请材料。
    3.  **申请贷款与购车：** 成功骗取金融公司贷款后，购买高价值豪华汽车。
    4.  **金蝉脱壳：** 将新车迅速卖入二手市场套现，同时伪造一份假的车辆抵押证件邮寄给金融公司，而用真的证件完成交易。
    5.  **分赃与违约：** 犯罪团伙按层级瓜分赃款，“背贷人”仅获小利，最终无力也无意偿还贷款，导致贷款违约。

*   **案件角色：**
    *   **金融公司：** 因审核疏忽，未能识别伪造证件，成为最终受害者。
    *   **犯罪团伙：** 包括策划者（如张强、李洪）、各级中介和伪造证件者，是骗局的主谋和执行者。
    *   **“背贷人”：** 40余名被利用的底层人员，为小利而背上巨额债务和法律责任，既可怜又可恨。

#### **案例二：冒充客服的电信诈骗案**

*   **核心骗局：**
    诈骗分子冒充抖音等平台客服，以“取消会员免除扣费”为由，诱骗受害者下载远程操控软件，从而窃取银行账户信息和验证码，转走其全部存款。

*   **作案流程：**
    1.  **冒充身份：** 致电受害者，谎称其开通了付费会员服务。
    2.  **制造恐慌：** 以每月将自动扣费为由，引导受害者“取消服务”。
    3.  **诱导操控：** 指示受害者下载并使用远程控制或屏幕共享APP。
    4.  **窃取转账：** 通过远程操控获取受害者的银行卡信息和短信验证码，迅速将账户内资金（本案中为83.6万元）转移。

*   **案件结果与警示：**
    *   **结果：** 受害者及时报警，警方紧急止付，成功追回全部损失。
    *   **警示：** 警惕任何涉及**“冒充客服”**、**“取消扣费”**、**“下载远程控制APP”**的电话，这三者是此类诈骗的核心关键词。

### **核心结论**

无论是利用他人信用骗取巨额贷款，还是冒充客服进行电信诈骗，犯罪分子的核心都是利用人性的弱点和信息不对称来设置陷阱，普通人必须提高警惕，不贪图小利，不轻信陌生来电，才能保护自身财产安全。

### **整体框架**

该内容揭示了两种典型金融诈骗的共同框架：**“识别脆弱目标 → 构建欺诈场景 → 通过操纵与伪造实施剥削 → 套取资金价值 → 转移风险与法律责任”**。在汽车骗贷案中，犯罪团伙利用信用不良者作为工具，欺骗金融机构；在电信诈骗案中，骗子则直接针对个人构建虚假场景进行欺骗。两种模式最终都导向非法资金转移，并将损失和债务留给了受害者。

### **Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "犯罪团伙 (主谋与中介)"
        A["策划者 (张强, 李洪等)"]
        B["各级中介"]
        C["伪证制造者"]
        A --> B;
        A --> C;
    end

    subgraph "作案流程：汽车骗贷"
        D["寻找并利诱'背贷人' (信用黑户)"]
        E["伪造全套申请材料(假身份/假收入)"]
        F["向金融公司申请车贷"]
        G["贷款获批，购买豪车"]
        H["套现与欺诈核心"]
        I["使用
<b>真实证件</b>
转卖车辆套现"]
        J["伪造
<b>抵押证件</b>
邮寄给金融公司"]
        K["团伙分赃 & '背贷人'获小利"]
        
        B --> D;
        D --> E;
        E --> F;
        F --> G;
        G --> H;
        H -- "金蝉脱壳" --> I;
        H -- "瞒天过海" --> J;
        I --> K;
    end

    subgraph "受害者与最终后果"
        L["金融公司"]
        M["'背贷人' (40余人)"]
        N["收到假证件，面临1300万坏账"]
        O["背负巨额债务和法律责任"]
        
        F -- "申请" --> L;
        J -- "欺骗" --> L;
        L --> N;
        D -- "被利用" --> M;
        K -- "导致" --> M;
        M --> O;
    end

    style A fill:#D9534F,stroke:#333,stroke-width:2px,color:white;
    style B fill:#F0AD4E,stroke:#333,stroke-width:1px,color:black;
    style C fill:#F0AD4E,stroke:#333,stroke-width:1px,color:black;
    style L fill:#5BC0DE,stroke:#333,stroke-width:2px,color:white;
    style M fill:#777,stroke:#333,stroke-width:2px,color:white;
    style N fill:#d9534f,stroke:#333,stroke-width:1px,color:white;
    style O fill:#d9534f,stroke:#333,stroke-width:1px,color:white;
    style D fill:#FCF3CF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#FCF3CF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#FCF3CF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#FCF3CF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#9B59B6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:white;
    style I fill:#ABEBC6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#F5B7B1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#58D68D,stroke:#333,stroke-width:1px;
    
    linkStyle 8 stroke:#c0392b,stroke-width:3px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 9 stroke:#27AE60,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
豪华车主 洛破智接编时光洛智大亚要52万付了钱他就只能这么做金融机构千万及资金损失确口1300多所以来宣求帮助了嫌疑了在本案中一共有40多名信用崩塌仅仅在一瞬之间网站也在黑名的老票房可怜又可恤想请请收看东方钥钥林写真话够了是 mapping当来自上海风险公安的民警喊出他名字时对方吃了一斤他就是警方调涨的嫌疑人以为刚刚买下谋品牌新款豪华叫车的车主52岁的礼貌发截然一身风险警方因调查一起按键找到他时他正在湖南某线的街边时光但在今年年初礼貌发层出现在深圳谋品牌汽车销售Case电贷款金40万购买了一辆落地架超过50万元的新款豪华叫车他连驾驶驽都没有根本就不会开车但他还是去买了个车礼貌发翻找拉击桶的景象与他年初构制豪车的行为有著不响的反差经过调查礼貌发没有固定收入也没什么轻盆好友与社会拖截已久有加速吗没有一个加速都没有结婚了没有没有因为什么事情被我们抓得知道吗我也不知道啊礼貌发对于车既没有商务需求也没有家用需求但他却贷款金40万元买下豪车虽说购车并不要求持有驾驶症任何人都可以购买但这笔贷款对于礼貌发本不赋予的生活可谓是负担沉重那么他为什么要这么做明警又是怎么会找上他呢一连串的疑问都只想位于上海的一家汽车金种公司在今年上半年的几个月时间内这家公司的贷款业务出现了包括礼貌发在内的40多比违约断供的情况不堪重复之下想奉嫌官分局爆了案3月底到我家出满我们觉得有点不太对就有一些客户第一、七、二、七他就开始出现于气了他怎么回事各种理由唐色吗确口1300多万所以来需求帮助了吗如此看来礼貌发贷款于七不还的行为并不是个案可奇怪的是这些人究竟是如何申请到这笔贷款的像礼貌这样的嫌疑在本案中一共有40多名都是有类似的情况基本都是没有固定工作对此的公司方面却表示所有申请人都是符合条件的然而经警方何查以后发现这其中暗藏猫腻礼貌发在申请贷款材料中谣声已变成为年薪30多万元的苏州某公司高管月收入完全可以覆盖每月车代仅从送审材料来看金融公司贩款完全合理然后就开始覆盖客户他给过来的材料嘛那些信心嘛而且手段比较高超我们给他干了这么久了真的没有识别出来在贷款面审的过程中礼貌发对自己的新身份并不熟悉却也精心打扮了一番有经无限的通过了面试你能告诉一下你的工作单位吗工作单位就连最难尾造的银行流水嫌疑人也准备了一套仪价乱真的材料里面收入支出明细诈欲看很像那么回事礼貌发的假身份面审期间的左孤右派以及超出他能力范围的伪造材料等种种机相表明有人在幕后操纵著他完成贷款申请这显然是一期由预谋由组织的贷款诈骗案件突然断供的车辆经济结局的悲待者金融公司还能否完损整个事情背后究竟暗藏著怎样的骗局东方甲钥匿正在讲述根据报案公司提交的于七个户资料警方梳理出位于全国各地的41名设案协议人人均贷款31万设案价值供计1300万为了曾曾剥开真相抓火幕后黑手侦察员在全国范围开展行动并且坚固著完损的众人一般来说购车经种贷款封围两种其一是信用贷款也就是评价良好的个人征信进行贷款可本案中申请贷款的嫌人几乎都是债多不仇借变往上各种贷款到处透支自己信用的人往代觉得到往代也黑了黑名的结果超了那么一段时间这使得第二种贷款形式抵押贷几乎成为了唯一选项抵押贷款是需要你把这个车辆的大本你需要揣抵押的张在抵押期间你这个车辆是不允许交易的其他没有任何影响抵押期间的车辆不允许被交易如果找回那些车辆势必可以挽回不少损失但随著嫌疑人逐个到案侦查员发现一个反常的现象据了解很大一部分悲戴人像李贸发一样都是被一些中介游说一听说有钱可借就任由百部不管是申请贷款还是购车都配合完结马路上那个人是怎么来找你呢他就问我要不要做了个银行贷款那你们问他叫什么名字我们会不会为什么不那因为你没多的银行是不是你还反正我可以搞得行就可以了这个只要搞钱340万的贷款以下来中介就带著李贸发去买车了而那两新车在被买下后的第二天就被转卖掉进入二手车市场了我们来梳理一下李贸发购买的车辆裸车价48万左右加上购置税等费用落地价52万而他申请的贷款是38万由中介店付的手覆是10万车辆出售获得45万去掉店付的钱有31万左右进障而在整个流程结束后李贸发仅仅得到了5万元对于李贸发而言靠这5万元环待是不可能的不多久他便将钱绘回一空剩下一地机矛也在无力收拾这样的轮他们的心态其实就是为了赚点钱拿点好出费其实根本就不是为了买车而去把你的贷款以来自广东的许中为代表另一些代款人则相对清楚地知道自己在做什么对于代款这件事许中的目的不是为了买车而是打著自己的算盘但这也恰好轮入了他人的计划之中我想扮钱去做电视业两个人都给他这比较不一把要问我40岁的妈妈说在那时候我就盘了后来就进了他那个群联系许中的中介表示33万4千元的代款下来将于许中64分账当时他是这样说4成给我他从6成是我以为他那6成是拿起买公司所以我觉得6成也20万刚好买公司中介信誓淡淡的号称6成代款用于帮他开公司员梦然而许中未曾想到他的4成也不是现捷而是压在对峰手里被用于每期还待的甚至这只不过是他们拖延时间的缓兵之际才缓了几期就没下文了他本身要帮我缓著他说缓著你了吗可恶三字他第四字叫我自己与杀戚那我当气氛我只要他没弄那个A就不给我钱没拿到车也卖了自己所侵蕴的公司更是要无应训许中最后只获得了一身债务和应付的法律责任给车主冠说一个什么呢我还会让你去办了一些其他的代款但是这个钱我是先暂时不给你我帮这块钱用于给你办了一些其他的代款当然这个其他的代款我能带到更多的钱对于你个人来说可能你后期的获利的一个情况原比这个车带来的大所以这些车主最后钱没拿到但事情他是做了除此之外还有一小部分生活警破的人也被卷入了诈骗悬悟其实对于我们来说抓到这些人的一个那个又又可怜又可恨可怜是因为他们确实家庭状况很多有一些本身话有疾病的他也知道这个事情是违法的真查源一路追寻车辆的去向发现本案中代款所购车辆均已留入二手市场即今一手之后产证都在二手车商或是新买家的手里且产全清晰交易合法这充分说明车辆并不在抵押状态而是一手车辆而是一手车辆而是一手车辆这充分说明车辆并不在抵押状态进入二手车市场之后它是流通的又倒了好几到手然后带把这个车买出去的所有的价格都是正常价格买买的没有明显地狱市场价格而且这些车其实手续都是齐全的也不是抵押车正常情况下抵押车辆的产证应当存放在带款机构但当大批量的带款与其情况发生后金融公司开始了内部副盘结果大伟震惊当时是存疑就觉得这些产证大本什么的有点不太对可能跟其他的有点不太一样然后后面去到那个监点机构去见谍它这些才能落假的据了解金融公司为了拓展业务方便客户现场办理带款业务较多在带款发放申请人共车之后再通过接收邮寄的方式收取带有抵押信息的产证但由于先前没吃过这种亏所以也没对产证作见谍警方顺腾摩刮根据邮寄信息一举抓获了多名带办带款的终界以及一名伪造假证的犯罪嫌疑人来吧来吧随著主要成员张强和李洪等人的大案一个层级分明的诈骗金字塔逐渐付出了水面他们是创联金融公司和底层悲带人的关键所在商业分他联系我刚好我在长州他在无锡聊了这个业务他学会可以这样子操作好的后面他会搞定这所有的事情李洪口中的操作正是这种依靠鹰阳产证明底实卖套带款的路数他有好几帮人不只是我这边好像有四边的人就是说戴里上然后我们又是从戴里上接种产品到我们当地区展业所谓的展业几务所急需用钱的人以他们的名义外加虚假的包装来骗取带款跟我们所谓的是非料业务然后我们算了一下合算一下成本因为他要八个点然后我们合算一下成本的话觉得还是有利他承诺说没什么问题那我们就交了几趟给他做就这样子我抽取到我们公司的时候要得到10%个点同一笔带款下来张强抽取八个点李洪抽取10个点自己作为中介在异级异级下放在他们眼里这笔钱最后到背带人手中能剩下多少根本无所谓这就是在他们口中吸送平常的非标业务因为他们找到最底层的那些办理带款的一些这些黑户对他们也从中获利对于他们来说他们的行为更加简单我就要把人员拉过来你按照人头数可能按照他们所谓的行业内部的一个个出程的一个情况直接获利就可以了当然第一层背带人即便最后执获的几万元也全当时帮助上级办理带款的好处费说到底从始至终就没有一个人把带款当回上他觉得也无所谓反正有钱拿到就行了他也根本没有想到这30多万的带款背在身上是要还的在巨大利润的趋势下张强和李洪等人短短几个月就创造了1300万的坏账为了拖延时间张强等人还要适当还几期带款七月工发现多万元发现就创造机密起来反正拿到万元张强李洪的下线找到合适的背带人之后第一时间地交假材料申请带款卖车之后立刻办产证同时制作带有抵押信息的假证交给带款机构然后把车卖掉一套流程清车属录然后再加了我预先问这个可不可以做就这样然后再加就叫了我帮他打那个抵押信息他把镜子寄给我收到他他说他怎么打怎么打打好了我就寄过去给他随著中介的层级越来越多各级抽头也是预发不可控制张强和李洪名之其中门道依旧我行我素那时候后面把他各个都提大车他跟我说一张十分正几十万几十万做了有点花了知道东窗使发所有假材料被发现以后张强还望想赔点钱吸神宁人输不知他已触碰到了法律的底线再没有了回头路是他们参与违法犯罪的理由确保他地交材料的一个真实性规范化申请待款的过程中也要严格进行一个风险把控过程确保一个进入秩序的一个稳定今天天然一百多万了快点现在我们快点快点快点快点快点快点到后去我们就帮你挤出我等了都死了我已经知道自己中午无冷我也等了我离开你当我去大小扑又刻臭割了我刚过总练本的平坦我放了接到电话机一个小时一辈子的机率就全没了视频中的酸阿姨就接到了自称抖音客服来电说他开通了会员每月要扣800元想取消就得下载软成控制软件这就是近期高发的冒充抖音客服诈骗你们一刚我帮你取消我帮你下通没火你帮我取消了你们一被不毒了我为你你现在就无声韦子你现在就无名我现在是他们没说得了你一直通过你的字就要看你电话最近抖音没叫过呢在软成操控期间骗子轻松获取了酸阿姨的银行卡号和短信验证码很快卡里83.6万元的娱乐就被迅速转移了哇塞人哇我希望你们是这么希望的学队你从这儿陪我那公司都可以来帮你进去我也听了那最棒的万姓的是酸阿姨发现被骗后立即剥打1100爆击警方也在第一时间对社安账户进行了紧急指甫成功将83.6万元吸鼠尊回也是那个他这么惹火麻烦你麻烦你他其实一个脸啊你帮我麻烦你我不要不要有今无险全球指甫当然是最好的结局但大家提高返假防范意识才是最好的指甫手段骗子从贸穷 惊东克福到百万宝障克福到营联会议克福到抖音克福诈骗营留的方式一直在变但只要任清这种诈骗手法的本质就会发现贸充克福取消 扣废在会议APP这三个关键词一直不变只要看到这些那就一定是诈骗
