Timestamp: 2025-05-06T11:59:02.864024
Title: 倪海厦‖气血不足的人！必看！很有效果！ BV12NQdYBEV2
URL: https://b23.tv/dEleYxt
Status: success
Duration: 17:13

Description:
好的，下面是根据文本总结出的核心思想和提纲，以及美人鱼图：

**核心思想提纲：**

**一、汽、水与健康的关系：**

1.  **气的概念：** 气并非仅仅是呼吸，而是与人体阳热相关，体现活力。
2.  **汽水比例：** 正常情况下，气与水（血）保持平衡。气过盛或气虚都会导致健康问题。
3.  **真热与假热：** 需要区分真热（实热）和假热（虚热），治疗方法截然不同。
    *   实热：口渴，使用泻法（纸穴）
    *   虚热：口不渴，使用补法

**二、补血的重要性及方法：**

1.  **脾胃功能：** 脾胃功能好，血液才能在血管内正常运行。
2.  **补血原则：**
    *   健脾：通过“抢土”（健脾）来增强食欲，促进营养吸收。
    *   食疗：食用羊肉、牛肉等红肉类，快速补充血液。
3.  **平血的治疗：**
    *   需同时顾及肝、脾、心三个脏器，恢复造血功能。
    *   辨别“阳不入阴”：并非单纯补血，而是要先祛除血管内的瘀血，使阳气（能量）能够进入阴血，促进血液循环和制造。

**三、气功与内观：**

1.  **练气方法：**
    *   通过闭气（耳、眼、嘴、鼻），使心神安定。
    *   将气息缓慢降下，进行内观。
    *   将口中产生的津液吞下。
2.  **练气重点：** 气功练气应该是心肾相交，关注官元穴。

**四、脖子的作用：**

1.  **传统认知：** 脖子用于转头。
2.  **中医认知：** 脖子是冷却器，冷却从小肠上传至脑部的热气，保护大脑。 冬天围围巾可以保暖，是减少颈部散热的原理。
**五、疾病的诊断与治疗：**

1.  **疾病的源头：**
    *   内因：经络、脏腑受损。
    *   外因：风、寒、暑、湿、燥、热等外感。
    *   不内外因：外伤、惊吓等。
2.  **治疗原则：**
    *   早期发现，及时治疗。
    *   实证要泻，虚证要补。
    *   重视经络的疏通。
3.  **肝病案例：**
    *   许多肝病患者在确诊前两年就已出现失眠症状（凌晨1-3点醒来）。
    *   治疗效果的判断标准是睡眠时间的改善。

**六、养生之道：**

1.  **五常安和：** 心情平和，保持开心。
2.  **避免过激：** 喜、怒、忧、思、悲、恐、惊都要适度。
3. **防微杜渐：** 小病及时治疗。
4. **保持气血畅通：** 锻炼身体，避免久坐，不犯法，保持心安。

**核心结论：**

保持气血平衡、脏腑功能协调，及时发现并治疗疾病，是维持健康长寿的关键。

**总体框架：**

本文以中医理论为基础，探讨了气、水与健康的关系，强调了补血的重要性、气功的练气方法、脖子的作用，以及疾病的诊断与治疗原则，最终阐述了养生之道。

**美人鱼图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心概念
        A[气\n(阳热,活力)]:::gas --> B(水\n(阴血,滋养)):::blood
        B --> C{平衡}:::balance
        C --> D{健康}:::health
    end

    subgraph 补血
        E[脾胃功能]:::organ --> F{吸收营养}:::nutrition
        F --> G[红肉]:::food
        G --> H[补血]:::blood_supply
        E --> H
    end

    subgraph 气功
        I[闭气]:::breathing --> J{心神安定}:::mind
        J --> K[内观]:::meditation
        K --> L[津液吞咽]:::swallowing
        L --> M[练气]:::qi
        M --> J
    end

    subgraph 脖子
        N[小肠热气]:::heat --> O[脖子\n(冷却器)]:::neck
        O --> P[脑部\n(保护)]:::brain
    end

    subgraph 疾病
        Q[内因\n(脏腑)]:::internal --> R(疾病)
        S[外因\n(外感)]:::external --> R
        T[不内外因\n(外伤,惊吓)]:::trauma --> R
        R --> U{诊断\n(辨证施治)}:::diagnosis
        U --> V{实证\n(泻)}:::excess
        U --> W{虚证\n(补)}:::deficient
    end

    subgraph 养生
        X[五常安和]:::harmony --> Y{身心健康}:::wellbeing
        Z[避免过激]:::moderation --> Y
        AA[防微杜渐]:::prevention --> Y
        AB[保持气血畅通]:::circulation --> Y
    end

    D --> Y
    H --> Y
    M --> Y
    P --> Y
    V --> Y
    W --> Y

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AA fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AB fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
这次我们讲到汽水的观念里面一定要聊什么叫长人汽比水我前面讲过汽走六尺学开始走所以汽汗水的中间是六尺的局那你去跑太快就可以摸到我们卖就跳得很快速度很快我们汽油渔了的时候一般来说因为其实热是阳热汽毕人显现力我也比较照热所以说一般我们的出现热震的时候都是我们要把汽善料基本上讲那有时候就是假热它这个热是假不是真的热卖很大可是它这个热是假的最有一般判断它到底是气过时还是气息我们会问它口口不可有时候看这都是热摸到卖什么都是热真正的热的人口一定可口不可假热这个在增纠上面来说这个热我们可以用一个就是十热我们用纸穴来卸它如果是假热我们去补它的虚在厨房上的话非常讲究所以讲到伤痕经贵的时候哇那个厨房下的震撼假热或者真热我们厨房完全是不一样的东西你如果找对方你机会要就把它解决掉了而找错一个变成错了你厨房也没有用不过也不会害到人但是没有用我们这个盖呢糖水清竹水皮上呢在同学所以如果皮上的功能很好的话血都会在它的血卖里面它不会乱串皮是几田味如果变成血虚比如说大血是那个初血好大量思血富人那个生的脉小孩大量思血或者是伤客变成大量思血我们真就怎么做厨房当然有很多真就怎么做我们继续抢土好你继续抢土一抢土的时候胃口就开了胃口就开了它吃了什么羊肉我们一般来的时候这个时候我们会让病人吃这个羊肉或者是牛肉这种红肉类的不血的也很快所以你如果说不了解如何补血只知道开补血的药不知道如何去把血补足你没有办法治好平血那很多的平血的实际上是羊不如音羊不如音就是什么讲羊不如音比如说它身上有血与血独到但是血管里面的与血那羊气呢真的血里面的羊就血里面的动人在这个羊之气也可以说我们学里面的O不兔过了羊气过了一本在学里面停到有很多的羊精不细因为有与血独到这不是说你开火血化的药把锅血化鱼的药把鱼血去掉的时候羊可以入音血与胸环的开始动血力开始生产制造所以终于过去我们再治疗平血的时候你看肝肠血好皮同血心脏血心脏生血肝肠血皮同血所以你要是三个脏同时能顾离到的话去把造血的功能回忆足造血功能回来吸一道现在平血没办法无致没办法自平血所以大概两个月跟你打个B跳就是多种的汤蜜B12注意色域G或者里面然后看红血的时候代替你打电红油油血红肤代替你打电红油血红肤铁太铁太少了给你新铁片那你如果是按到吸一的做铁片吃完那个毒来干胀里面干里面都是铁吃完铁片以后第一个后鱼真的是便命你不想你吃就看吃铁不补铁吸一认为补铁你吃那个铁片还不入吸吃点那个叫什么菠菜搞不好补铁还变得更好所以吸一不晓得如何自平血就要我们开一些火煮花鱼的药再开一些鹿干鹿青葬鹿皮上的药于选就会选就会补起来你如果说老师我还是这个气氛血分辨不出来再简单的讲就是左边的时候左手是血又有手是气如果左手卖人是虚劳的然后虚劳就是告诉你然后怎么我睡觉睡的十个小时起来还是可能累还是感觉没有睡过然后平常好做什么事情有点懒养养的然后然后我也不想当台湾总统我也不喜欢当立法委员我什么都一直也没有然后卖大你看那个手卖说那么虚劳又很大摸他又卖大对不对然后人就精神没有又没有精神没有力那就是劳赠嘛对不对左手卖比较小就是血虚右手卖比较小就是气虚这样子看就可以了大家在练气的时候有的人说我们既现在官员就是旗下三重的机有的人说我们练气是既现在气海你打中的时候心里观赏的气海那一次那一次那一次的时候是要把四重于避起来耳朵呢避起来脸筋呢避起来最有娜的避起来然后呢慢慢慢慢把气息降下去鼻子避起来这样子的时候让你心冷定的时候把最后到鼻子气息慢慢低下来的时候一天内观可以看不成功产生的经验嘴巴里面的经验通常吞起来之后这就是最好的经验慢慢吞下去那这是一般很基本的有练气的方法因为我们是比较真实我们不教练其实我们大事是官员认识实际上如果按照综艺的理论来说的话应该你们打多练气的话心上官员才是对官员才是对这个我们人有一个伯子这个伯子你看这个伯子干嘛就是没问题伯子嘛OK可以让你左看开车可以看后面看左边这是一般的想法不是这样综艺的想法这个伯子这个冷却的输牛就是板道来当我们的热气这是小肠小肠的是下火当我们的肾脏在小肠的火爬肾脏是水所以下的就是一个水火同原的地方那小肠的火源头呢还是心脏就是肺那心脏不远远不断的活动产生的热被肺受尽受制与经常被经验控制肺气呢不讲把这个热头心脏的下方直接倒不小肠在心脏在小肠中间有大动漫在吸引可能成为主动漫副主动漫有动漫很希望一件的关联很简单这个血巴往下走到脚上去到只摸上去动一动等一下还没有玩还没有结束你光是血源他就不够热也别人留下去所以我上一次吸引没有还热的关联我们所谓正常人正常正常人一定有温度谁温在这边这个心脏产生的大量的热因为肺的导影把吸热肌肾超光速一样肌中在中间顺著这个血脉一直倒到手上去所以正常人心里的中心是最热的地方对的正常这个热到的小肠以后让心脏还小肠昨天跟著会讲产生一样的速度心脏不断来跳手上也不断的弄来一旦一滴的温度同样的温度同样的速度对在这个条件之下的时候我们也是正常当小肠很热肾上到后面的时候因为小肠会把肾上的水气化跟气一样热气化所以肾上我们经验从废面进入肾脏以后是冷水把这个水住凉的小肠的火在上在烧热水这都是水的筋还有我们的营养业就是进入我们的都卖直接进入我们的脑部制养我们的脑可是那么水性很热跟我们烫的水水增激过去到脑部是伤害掉对不对所以我们能上有一个热不过这个脖子就在这个过程中间在这一段在这个热气进入脑部之前在这里做的冷却动作冷却动作这就是冷却动作所以你冬天的时候因为这衣服今天衣服上的那么多你把脖子说一点就比较热一点为什么因为你把脸去这种高调好对不对那使用就是因为脖子在这边所以你真的水进入脑部的时候就不会帮脑部烧败的好不烧败当然这个很清新的有问题的话你就发烧那这个水就好像我们的气在从前面的回归非常非常非常非常关于你我们说的后身检验这一个震藏的气氛是不是当你该有问题的时候准时败业一点的弄气长三年之后以后才能睡那老师我一点半几重你是不是导弹吗不跟你讲话好好跟你说一等到三点然后我我一点半有解释的一点到三点在这边所以你中间区分就是两点这边去一点半这边是两点半三点之后就去进入废三点到五点所以他一点半真的是一点半那你不管他一点半两点半两点他怎么下次血脑是一样只是我们知道流出的时间好那你把它治疗了以后下了身成就完以后好我们有干干干的好干鱼木治疗好干净的血脑很多代活会接受了还一些急血我们这边是要干净化干海的还一些指痛的血脑干干脆很痛那怎么办又指痛的血脑那他本来是一点半才能睡觉半对你自成两点半才能睡觉就去醒问到自成两点半就醒过来原来是一点半醒过来现在两点半醒过来然后再次一段时间有喝三点钟以后他就可以就接近三点然后后来通消可以睡了就代表并被你治好这就是病治好那你如果是一点半结果你把它治了就一点钟起来遇往前走就是病在静一直在越来越严重的时候还是像就你听大概就知道那我们在临床上看的时候很好玩我看过非常多的干净化干海的病人他被整断那一天我就问他这个是9月9号你被整断出来你为什么去1月全身发黄带怎么不走因为你去他查的时候我就干病那你睡得好不好失眠那我一你晚上1点到3点你还不好睡你怎么知道我就是那个受醒来的那你醒来之后时间有多久很久了2年多所以病在初我不知道看了多少几乎无疑理外绝对不是说11在查的一些报啊说你的指数很高的时候说你干病的时候那一天开始你晚上1点到3点不能睡没有这种事都是2年前预有了那病在刚开出死的时候我们下手是不是很快那很简单那个小洞马上补钱可是一般人不知道你光是这一个观念这个汽水流出的观念光是这一个全是人知道的话他死在干病就很难了所以大家尽量发扬出去所以后面的进行话再说了这个虚实虚实实实不无足所以有理好是他的意思在实证出现的时候我们要实要宣泄掉好宣泄掉所以我前面张宗你在在金方里面再讲在张翰明的介绍的时候飞寒不泄一定要用寒凉的药才能够把实泄掉所以我们在处方的时候常常会看到像卷一边后面我们用副子黄晴黄黏干这样老师都不知道黄晴黄黏会跟副子干这样还用那一集张宗你还用了这个处方里面为什么就是飞寒不泄在虚认并不会死人了是实证才会死人那人呢这个其他的鱼藏准词先按照这个规则去推他同样的社会我们刚刚介绍过圣障有问题的时候我们先去强新障意思类推一个人呢平常我们五常人比五常因为封气的圣障封气最年生外乎因为害万物这个是五障和原真通常人及安和那客气协封众人多死千般灾难五月三条第一篇呢讲的就是所有的病痛呢只有三种第一种呢是内因内因内因呢是经落授学入藏府就是病比如说你受了封含失去到了经落上面的时候你没有去阻止他没有治好他慢慢入藏府内因还有呢四日九冲悬败相传英塞普通为外皮肤所种又不外感还有呢防饰好惊认重蛇重瘦外来的伤害所以我们我们过去有三因方内因外因不内不外因好可是方法就看起来怎么讲反正我们把归纳成三种病的源头源头当然了外的包含了封含鼠丝照热内呢包含了洗鹿又是悲哄一个太洗也不行这个太悠有不行那很多太太就是很多长寿140岁好太太臭身子那太开心了笑笑笑笑心脏力指标所以我们开心没关系太过你从笑的翻在这对地上也不好开心就可以了也不能太过没有关系我会帮你调整发现太过了马上也拉一下所以一个人呢这个长寿的如果能够养生不定学封干醋筋落四种筋落未流传藏以及医治才尽量筋落上面你开始动手这个时候你如果说四只墨稍才觉得重致也不要好觉得身上开始重感觉了去学部输唱就开始导演吐那真就高好高默这种都是练功夫千万不要让酒穷必塞从头是标犯王法因为你犯了法你训练你就很担心有人敲门来吃不紧他来抓我好拜托三天鬼敲门那你如果没有办法你就很开心你突击犯的人我最不好什么是看好像都是来抓他的对心情要保持心冲没有安灵情奏在商房市在财固财固福斯杰这个吃东西太冷太热太古太多都不好对现实都有伤害像这种病成无油因为你平常保护得很好肌肉肉里都很坚强这个肉的三条通通会原真的这个血腥所住意思就是说如果我们平常心情保持得很平稳很开心然后随时有这个一小小病马上就开始把它抢罢排除掉那你排除了方法不管你是用位置商隔壁方的一般的汤剂或者是练功夫练功夫那练功夫呢好土辣好真珠都可以都可以在病人刚开始的时候我们就阻止他在往里面进那我这里开八本书也出位书单书单也出位这个书单这个书单呢这位开完以后尽量赶快去找等一下我们DVD出去以后你来不及找了你看这不伤害很混编期的急这个呢是大星台湾的大星书局然后呢作者是单拖编解就为呢去看著日本金方家好写的看了以后你稍微有点害忆人写得非常地非常地好第二个呢正英方论正英方论这个是青朝王林第三个呢四补灾这是灾号不是奇四补灾艺术全集四补灾一书全集呢是木酒之父亲主父亲主戴天章这切都已经方家这个父亲主呢是要有名的侠姨他的学生就是城市读所以我相信城市读出版的写的那个实事秘录跟皇帝外经就是他们父亲主人是还有皇帝外经还有呢可以看的是徐灵台艺术全集但是五州出版五州出版社那这个也是五州出版第五本呢就是伤痕杂病论这个伤痕杂病论并不是未领版的他是台湾的四林出版四林出版社出版的作者呢就是东汉张动灵就是言文要看言文所以我几次不会解释作为还是要回头看言文现在第六本呢就是我们讲的十四秘录十四秘录就是城市读城市读现在在外面好多的版本第七个呢就是皇帝外经一定要看那是正本觉得是真的皇帝外经不是假的不是人边的现在人边不出来写不算那个文品皇帝外经第八呢伤痕论写书这是日本的大总经检有名的金方家他自己写的这都可以拿来参考
