Timestamp: 2026-03-04T12:10:57.774101
Title: 为什么越努力命越薄？倪海廈：心动則气乱！一個人靜下來，命就開始變貴。#倪海廈 #易經 #因果 #運氣 #國學智慧 BV16MFwzREBE
URL: https://b23.tv/F9B3GeL
Status: success
Duration: 39:14

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

-   **核心主张:** 内心的“静”是通往“命贵”（即命运变得稳固、富足、有智慧、受眷顾）的根本途径。
-   **证据基础:**
    *   **观察性/轶事性证据（主要）:**
        *   对现代社会年轻人的普遍观察：“脸二十几岁，三十几岁本该是朝气蓬勃...眼神是闪的，脸色是暗的，整个人透著一股之深深的疲惫。”
        *   个人案例：老朋友阿文（创业者，从焦头烂额到静心后事业好转）；孟三（控制型女强人，婚姻危机后静心，面相性格改善）；小凡（设计师，从焦虑迷茫到静心后获得大品牌合作）。
        *   对“贵人”的特征观察：“他们身上都有种特质就是稳，他们不慌不躁不争不乱。”
    *   **哲学/传统智慧引用（次要，作为权威支撑）:**
        *   《易经》：“心动则气乱，气乱则命薄”、“静则神明，动则欲出”、“君子以静自动”、“厚德载物”、“天地之道静者为本”、“静而后能安，安而后能虑，虑而后能得”。
        *   《道德经》：“众为轻根，静为躁君”、“致虚极，守静笃，万物并作，吾以观复”、“人法地，地法天，天法道，道法自然”。
        *   《中庸》：“喜怒哀乐之未发谓之中，发而皆中节谓之和”。
        *   庄子：“人莫鉴于流水而鉴于止水，唯止能止众止”、“至人无己，神人无功，圣人无名”。
        *   《黄帝内经》：“恬淡虚无，真气从之，精神内守，病安从来。”
        *   儒释道三家“殊途同归都在修静功”的概括。
-   **逻辑架构（论证机制）:**
    1.  **问题提出:** 现代人因“心动”（焦虑、向外攀缘）导致“气乱”、“神散”，进而“命薄”（运势不顺、疲惫、易病）。
    2.  **解决方案:** 提倡“静”（心神内守、精神内敛）。
    3.  **内在机制（基于传统哲学）:**
        *   “心静”能使“神明”（智慧显现，判断力提升），“气聚”（能量汇集，形成强大气场）。
        *   “气聚”则能强化“护体卫气”，吸引“财气、福气、贵人”，稳定“运势”，最终实现“命厚”和“命贵”。
        *   “静”并非消极不动，而是最高级的掌控，是“生根”、“蓄力”的土壤，能让人“听见命运在说什么”、“与天道对齐”。
    4.  **经验佐证:** 通过几个个人案例，展示主人公在采纳“静”的方法后，其事业、关系、心境都得到显著改善，从而印证了“静”的有效性。
    5.  **结论:** 故而，静是改变命运、活出贵气的根本智慧。
-   **阐明范围:** 该论点被作者视为“关乎你们每个人深家性命和未来运势的大话题”，适用于所有在“乱糟糟的时代”中感到迷茫、焦虑、不顺的个体，旨在提供一种普适性的生命智慧，以改善个人的整体命运（包括健康、财富、人际关系、心境等）。

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

-   **最强论证（Steelman）:** 作者的核心主张是，在当今喧嚣浮躁的社会中，内心的“静”是比盲目“努力”更根本、更高级的生存智慧，它是连接个人与“天道”的桥梁，能够凝聚“气场”、显化“智慧”，从而吸引正向的“福气”和“贵人”，最终使一个人的命运变得“贵重”和“厚实”。这种“静”并非消极怠惰，而是对自我和世界的深刻洞察与掌控，是“万事生根的土壤”。
-   **最薄弱环节（Weakest Link）:** “命运的拐点从来不在于你多拼命多努力地去瞎折腾努力如果有用那拉摩的旅早就同志世界了命运的真正拐点在于你能不能在关键时刻甚至是美食美客保持安静。”
    *   **失败之处:** 这一论断以一种绝对化和二元对立的方式，严重贬低了“努力”在命运转变中的作用，并暗示其为“瞎折腾”，甚至用“驴子”的比喻来强化其无用性。然而，现实中，真正的成功往往是“静”所带来的清晰洞察与“努力”所付出的实际行动相结合的产物。作者在后续虽试图区分“静不是懒”，但开篇对“努力”的强烈否定，已为读者埋下误解的伏笔：即可能将“静”等同于“不努力”或“消极等待”，而非“有智慧的努力”。如果“战略性的努力”（由“静”所引导）是不可或缺的，那么“命运的真正拐点”就不可能“只在于”安静，而在于“安静所引导的有效行动”，从而削弱了“静”的唯一性和决定性。
-   **证据审查（Evidence Audit）:**
    *   **选择性证据与轶事化:** 作者所有支持论点的“证据”均为个人观察、个案故事（阿文、孟三、小凡）或对“贵人”的泛泛描述。这些都是轶事而非系统性的、可重复验证的经验数据。没有提供任何统计学上的关联性分析、对照实验或量化研究来支撑“心静”与“命贵”之间的直接因果关系。这些案例可能只是幸存者偏差，忽略了同样“静心”但未达世俗成功，或“心躁”却成就斐然的个体。
    *   **来源引用模糊:** 引用《易经》、《道德经》、庄子等古籍，虽具权威性，但并未提供具体章节或语境，且多为直接引述其结论，未深入解释其哲学推导过程与现代语境下的适用性。这些古老智慧多为形而上学或修身养性之道，将其直接等同于现代意义上的“事业成功”或“财富积累”，缺乏严谨的逻辑桥梁。
    *   **缺乏反例讨论:** 论证中完全没有提及那些内心平静但生活依然困顿，或内心躁动却成就非凡的案例。例如，许多艺术家、科学家在创作和研究过程中可能充满激情甚至“躁动”，但其成就巨大；亦有许多隐士、禅修者内心宁静，但其“命贵”的体现并非世俗意义上的财富或权力。这种单向度的叙述，削弱了论证的全面性。
-   **隐藏前提（Hidden Premises）:**
    *   **前提1：人的命运（包括健康、财富、事业）是由某种可被“气”、“神”等玄学概念影响的“能量流”或“物理场”所主导的。**
        *   *追问:* 除了主观感受和信念，是否存在可测量的物理或生物学机制，能证明“心静”可以直接改变一个人的“气场”并进而影响其外部遭遇（如吸引客户、获得合作）？
    *   **前提2：现代社会是普遍性的“乱象”，并且这种“乱象”对个体的影响是根本性和破坏性的，使得传统的积极行动策略（如努力工作、人际交往）变得无效或有害。**
        *   *追问:* 现代社会的“乱”是否被过度概括？个体是否可以在积极参与社会活动的同时，保持内心的平衡和清晰，而非必须采取一种“退守”或“内观”的姿态来应对外部世界？
    *   **前提3：“命贵”的终极定义是达到世俗意义上的成功（如事业有成、财富自由、家庭和睦、受人尊敬），而非其他形式的自我实现或精神满足。**
        *   *追问:* 如果一个内心平静的人，生活清贫但精神富足，那是否也算“命贵”？如果不是，那么“命贵”的真实内涵是否与作者口中的“不是穿名牌开豪车装出来”的说法有所出入？
-   **盲点（The Blind Side）:**
    *   **外部结构性因素的缺失:** 作者的论证几乎完全聚焦于个体内心的状态，而忽视了影响个人命运的巨大外部结构性因素，如社会阶层、经济周期、政策法规、教育资源、机遇偏好、甚至纯粹的运气。一个人的“心静”再好，也无法凭空创造一个公平的竞争环境，或抵御系统性风险。
    *   **“静”与“动”的辩证关系未充分展开:** 虽然作者提到“动中有静，静中有动”，但整体论述的重心几乎完全偏向“静”的决定性作用，使得“动”的积极、建设性作用被严重边缘化。真正的“命贵”者，往往是能将“静”的智慧与“动”的执行力完美结合的人，而非仅仅依靠“静”来等待命运眷顾。
    *   **心理学与神经科学的现代解释:** 许多“心静”带来的好处（如专注力提升、焦虑减轻、决策清晰）在现代心理学和神经科学中已有大量研究和解释，与“气”、“神”等概念相比，这些解释更具可验证性和操作性。作者选择性地依赖传统玄学框架，而未融入现代科学的视角，使得论证的说服力在现代语境下有所削弱。
-   **一击必杀（One-hit kill）:** 如果“静”是“命贵”的决定性因素，那么如何解释那些终生致力于禅修、冥想，内心达到极度平静，却在世俗层面（如财富、社会地位、影响力）并未达到作者所描绘的“命贵”状态的无数修行者？难道他们的“命贵”是另一种不为世人所理解的境界，还是说“静”的效用并非普适性地导向所有形式的“贵命”，从而证明作者对“静”与“命贵”关系的论述过于简化和绝对化？
-   **何以证伪（What Would Settle It）:**
    *   **长期对照实验:** 设计一项长期（例如5-10年）的跨文化、多样本对照研究。实验组系统性地实践作者所描述的“静”的方法，对照组则维持正常生活或采用其他积极行动策略。通过量化指标（如财务增长、职业发展、健康状况、社会关系质量、心理健康评分等）和质性访谈，评估两组在“命贵”各项维度上的差异，并控制初始条件（如社会经济背景、教育水平、人格特质）的影响。
    *   **神经影像学与生理学研究:** 结合现代神经科学技术（如fMRI、EEG）和生理学指标（如心率变异性、皮质醇水平），研究“静”的状态下大脑活动和身体生理反应的变化，并尝试建立这些变化与个体决策质量、压力应对能力、人际互动等具体行为表现的连接，从而提供“心静则神明，气聚则运通”的生理基础解释。

**PART 3. Generate a clear mermaid conceptual map**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_MainThesis["💡 核心主张 Core Thesis"]
        A["<b>心静则命贵</b>
Inner Stillness Leads to Noble Destiny"]
        style A fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#4B0082,font-weight:bold
    end

    subgraph SG_Problem["🔴 问题与症状 Problem & Symptoms"]
        P1["<b>现代社会乱象</b>
Chaotic Modern Society"]
        P2["<b>心动/焦虑/向外攀缘</b>
Restless Heart/Anxiety/External Seeking"]
        P3["<b>气乱/神散</b>
Chaotic Qi/Scattered Spirit"]
        P4["<b>命薄/运势散</b>
Thin Destiny/Scattered Fortune"]
        P5["<b>疲惫/心累/不顺</b>
Fatigue/Mental Exhaustion/Misfortune"]
        P1 --> P2
        P2 --> P3
        P3 --> P4
        P4 --> P5
        style SG_Problem fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2px,color:#B71C1C
        style P1,P2,P3,P4,P5 fill:#FFCDD2,stroke:#E53935,stroke-width:1.5px,color:#B71C1C
    end

    subgraph SG_Solution["🟢 解决方案 Solution"]
        S1["<b>修“静”</b>
Cultivate Stillness"]
        S2["<b>心神内守/精神内敛</b>
Inner Focus/Spirit Retraction"]
        S1 --> S2
        style SG_Solution fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#1B5E20
        style S1,S2 fill:#C8E6C9,stroke:#43A047,stroke-width:1.5px,color:#1B5E20
    end

    subgraph SG_Mechanism["✨ 机制与转化 Mechanism & Transformation"]
        M1["<b>气聚/神明</b>
Qi Accumulation/Divine Clarity"]
        M2["<b>智慧显现/判断力提升</b>
Wisdom Manifests/Improved Judgment"]
        M3["<b>气场稳/福气/贵人近</b>
Stable Aura/Fortune & Benefactors Approach"]
        S2 --> M1
        M1 --> M2
        M2 --> M3
        style SG_Mechanism fill:#E3F2FD,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#1976D2
        style M1,M2,M3 fill:#BBDEFB,stroke:#1565C0,stroke-width:1.5px,color:#1A237E
    end

    subgraph SG_Outcomes["💎 积极成果 Positive Outcomes"]
        O1["<b>命厚/命贵</b>
Robust/Noble Destiny"]
        O2["<b>稳/准/狠/从容/定力</b>
Stable/Accurate/Decisive/Calm/Poise"]
        O3["<b>天道眷顾/厚德载物</b>
Heaven's Favor/Great Virtue Carries Great Things"]
        O4["<b>平安喜乐/万事顺遂</b>
Peace & Joy/Smooth Sailing"]
        M3 --> O1
        O1 --> O2
        O2 --> O3
        O3 --> O4
        style SG_Outcomes fill:#FFFDE7,stroke:#FFD700,stroke-width:2px,color:#4B0082
        style O1,O2,O3,O4 fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1.5px,color:#4B0082
    end

    subgraph SG_Examples["👥 案例与支撑 Examples & Support"]
        E1["<b>阿文 (创业者)</b>
A-wen (Entrepreneur)"]
        E2["<b>孟三 (女强人)</b>
Meng-san (Strong Woman)"]
        E3["<b>小凡 (设计师)</b>
Xiao-fan (Designer)"]
        E4["<b>贵人特质</b>
Traits of Noble People"]
        E5["<b>古圣先贤智慧</b>
Ancient Sages Wisdom"]
        P5 -- "通过静转化" --> E1
        P5 -- "通过静转化" --> E2
        P5 -- "通过静转化" --> E3
        O2 -- "体现在" --> E4
        A -- "哲学基础" --> E5
        style SG_Examples fill:#F5F5F5,stroke:#9E9E9E,stroke-width:1px,color:#424242
        style E1,E2,E3,E4,E5 fill:#EEEEEE,stroke:#BDBDBD,stroke-width:1px,color:#424242
    end

    subgraph SG_Critique["⚔️ 批判性审视 Hostile-But-Fair Review"]
        C1["<b>最薄弱环节: “努力无用论”</b>
Weakest Link: "Effort is Useless""]
        C2["<b>证据审查: 轶事化/缺乏实证</b>
Evidence Audit: Anecdotal/Lack of Empirical Proof"]
        C3["<b>隐藏前提: 玄学为真/成功定义狭隘</b>
Hidden Premises: Metaphysics as Truth/Narrow Success Definition"]
        C4["<b>盲点: 外部结构性因素忽略</b>
Blind Side: Neglect of External Factors"]
        C5["<b>一击必杀: 内静者不成功反例</b>
One-Hit Kill: Counterexamples of Inner Stillness Without Success"]
        C6["<b>何以证伪: 科学实证研究</b>
What Would Settle It: Scientific Empirical Research"]
        P2 --> C1
        E1 --> C2
        M1 --> C3
        P1 --> C4
        A --> C5
        C5 -- "需通过" --> C6
        style SG_Critique fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C
        style C1,C2,C3,C4,C5,C6 fill:#FFCDD2,stroke:#E53935,stroke-width:1.5px,color:#B71C1C
    end

    A --> P1
    A --> S1
    S1 --> M1
    M3 --> O1
    O4 --> A

    P5 -.-> C1
    E1,E2,E3 -.-> C2
    M1,P2,O1 -.-> C3
    P1 -.-> C4
    A -.-> C5
    C5 -.-> C6

</Mermaid_Diagram>

Content:
各位同学各位朋友,大家好今天这堂课我要跟各位聊一个更大更根本,甚至可以说是关乎你们每个人深家性命和未来运势的大话题这个话题现在的新一是绝对听不懂的他们只会给你开抗焦率的药,给你吃哀悯药,那是自标不自本,甚至是害你我们要聊的是什么是关于你的心关于你的命关于在这个乱招招的四道理你到底该怎么活才能活出那种真正的贵气你们有没有发现一个现象现在的社会好像被按下了一个快境界所有人都像是在那个滚轮上的仓属一样,拼了命的跑你走在大街上看看那些年轻人脸二十几岁,三十几岁本该是招弃蓬勃,洋气最足的时候可是你仔细看他们的眼神是闪的脸色是暗的整个人透著一股之深深的疲惫这种累不是说你干了多少体力活,那种累睡一觉就回来了这种累是心累工作一堆做不完,手机一响,心就慌,你的神就跟著善了你好像永远在赶时间永远在追逐什么可是你回头想一想,你到底在追什么你抓到了吗生活就像一场永远没有终点的马拉松你跑了气船虚虚,却发现自己好像还在原地打赚很多人跑来问我你是不是身体虚啊我是不是要补胜啊我告诉你很多时候不是你身体虚,是你的气乱了你是不是也有这种感觉明明也没做什么重活就是觉得累那是神,耗掉了明明想放松,躺在床上,脑子却像那个跑马灯一样,停不下来那是魂不守射明明很努力比谁都情愤可是命运就像在跟你开玩笑一样总是差那么灵敏一脚总是各种不顺其实这背后的道理我们的老主宗在意经理早就讲的轻轻处处只是你们不去看或者看了也看不懂这就是所谓的心动则气乱气乱则命博这八个字份量太重了当一个人他的心总是在动总是在向外攀缘总是在焦虑明天的房贷后天的职位他的气就是福德是散的气善你的护体卫气就弱了并邪就容易进来气善你的运势也就跟著散了财气怎么巨得龙所以我们说这种人的命会越来越轻越来越薄反过来当一个人能静下来拿怕外面的世界洪水掏天他内心像定海神正一样稳得住这种人的命就开始变贵了意经气池里有一句话叫近哲神明动哲欲出这话讲得太好了什么叫近哲神明不是说你坐在那里不动就像个木头人样那叫发呆那叫吃呆真正的近是心神内手是精神内脸当你的心静下来像一弹子水一样你内在的那个神明那个最高的智慧他才会显化出来你的智慧你的气场你的慈场来自你未来命运的走向都在这个静置里面悄悄地发生转变所以我常跟我的学生讲命运的拐点从来不在于你多拼命多努力地去下折腾努力如果有用那拉摩的旅早就同志世界了命运的真正拐点在于你能不能在关键时刻甚至是美食美客保持安静我知道在这个时代就要大家静下来简直比登天还难手机24小时不离生睡觉前还在刷短视频那些光怪露离的信息不断的刺激你的严恶彼蛇生意脑子里总有100个代伴思想心火一直烧在上面下不来可是作为你们仔细观察一下越是这种宣销的浮躁了时代越是那些能真正静下来的人他们越容易脱影而出越容易成大事看看那些真正的贵人那些大企业家大政治家或者是真正的得到高人他们身上都有种特质就是稳他们不慌不造不真不乱添他下来当背子盖但是他们做了每一件事每一个决策都是稳准恨他们的命看起来就像有一种天然的贵气这种贵气不是穿铭牌开豪车装出来的那是从股子里透出来的一种从容一种定力不浮躁不焦虑不慌张所以当已经告诉我们静下来命就开始变贵这绝对不是一句虚无飘描的选学更不是什么心灵鸡汤这是我们终于讲的神字是物理学讲的能量长是一种最深税最实用的生活智慧我给你们讲个真实的故事我有这么一个老朋友叫阿文三年前他刚开始创业的时候那是真的叫一个产列天天交头烂额恨不得掌出三头六壁他什么都想抓客户他要抓合作他要谈资金他要筹人买他要维系每天早上七点就出门像打仗一样夜里二点才回家满身久气电话从来没断过印筹更是无数可是这样拼了命的干了三年结果呢公司没赚什么钱甚至还在亏损变缘增长人呢快崩溃了脸色辣黄眼带掉了下吧一看就是干灯因虚虚火上炎的面向他跑来找我坐在整室里还没开口那个炭气声就先出来了他对我说你吃我感觉我的命都被掏空了我觉得我快不行了我看了他笑了笑我说你太懂了你现在的状态就是有尽登哭的前召他很急他说你吃创业拿了不动啊我不跑客户就跑了我不动资金就断了我必须得动啊我要要头我说阿文你错了不是叫你不动而是要尽中有动你现在是乱中求动是亡动气乱则是乱是乱则运败终于讲新主神明你的心乱了神就闪了神闪了你的判断力就没了你的直觉就没了你在那里瞎忙就像一只无头苍蛮乱状怎么可能撞出一条康装大道后来他实在没办法了死马当火马一听了我的简易我没让他吃什么不要我让他每天早上花15分钟进作很简单不看手机不想公司的事不回油渐只专注在自己的呼吸上吸气知道自己在吸气气成单田呼气知道自己在呼气把著气吐出去这叫吐纳也叫手声刚开始他做不住心缘抑麻但我逼著他坚持一个月后他来找我眼神不一样那个闪乱的光聚起来了他告诉我离私奇怪了我明明什么具体的业务都没多做但这一个月我的脑子清晰了很多以前那些像乱马一样的事情现在我一眼就能看到头绪三个月后他的公司起色明显原本几个谈不下来的大单子竟然主动早上门他说我发现以前我太急了太想抓住了结果老天给了机会我都因为焦虑因为急著给推出去了没抓住命理上讲这叫静责气剧动哲气战当你静下来你的心气神这三宝才重新规位重新聚合成一股强大的能量当你安定了你的厕场就稳了你的福气运贵人才知道该去哪里找你你像个煤头唱一样乱跑福气追都追不上你所以我常说命绝对不是你拼命来的而是你静出来的因为当一个人真正静下来的时候他就能听见命运在说什么他能听见天道的节奏你要知道命运从来不宣华他不搞大喇叭广播他只在安静的人心里流动只给静心的人发信号那种看似什么都没干只是在发呆在静坐的时刻往往是你生命中最重要的时刻那是你的命在暗中积蓄力量在杂根的时刻静是万事生根的土壤道德经理说众为亲根静为造军意思是说稳重是清服的根基禁定是造动的主宰一个人若心静外界再乱风浪再大也动不了他他心里有定海神争而心乱的人哪怕给他精山迎山哪怕给他再好的运势他也守不住最后也是一场空近不是烂不是停滞不前更不是消极必须禁是一种最高级的掌控他像大海你看大海表面波涛凶涌深处却是无比的宁静正因为深处的静他才能容纳百川才能运喊无穷的力量那些真正命贵的人你去看冲不及也冲不乱他们只是纹纹的走在自己的路上一步一个脚印我曾经在一场讲座商问听众你们觉得什么是贵命有人说是出生含著金汤匙有人说是运气好中了大奖有人说是聪明智商高我说这些都对但都不够究竟真正的贵命核心就是一个字纹命纹从哪来从尽中来尽得住才纹得住纹得住命才成命一成就像那个不倒翁一样抵盘中了运势自然就厚了所以当你能进下来你的命运之气就会发生值得改变你不再被情绪牵著走别人马你一句你不会马上跳起来别人跨你一句你不会马上飘上天你不再为外界的小风浪起波兰你的每一个决定每一次等待每一次放下都再让你的人生气场变厚而后面的人天道自然会多给几分光多给几分眷顾这就是厚得宅务的道理你们发现有些人做事慢吞吞的但最后总能诚实有些人不真不强但最后总能诚实有些人平时不怎么说话但一开口就切重要害总被命运照顾他们看起来很近可那份近不是懒惰而是力量因为他们懂得近是天地间最大的智慧当你越能近你的动茶力就越深你能看到别人看不到的仙积当你越能稳你的能量就越贵你能成宰别人成宰不了的财富和地位你越安静天地越近你越浮躁命运越远如果你现在正在被生活遮疼觉得猪视不顺觉得压力三大请先别急著返抗别急著到处求神败佛先学著近近下来听听自己的心跳听听自己内心的声音近下来看看事情的本质不要被表象迷惑近下来体会一下命运到底在教你什么这次挫折是要告诉你什么道理近不是逃避而是清醒近不是放弃而是蓄力近是一个人开始变贵的起点如果你最近总觉得心凡一乱事情不顺关心乱七八糟家里也是一地鸡毛试著从今天开始每天留给自己十分钟的进末时间这十分钟不想事不说话不回应任何人不看任何屏幕只呼吸只存在你会惊讶的发现命运真的会在不知不觉见开始转动因为当你进下来你就开始遇天道对齐了异经说天地知道静者为本天地上前以静为尊动指是他的表现形势人又只能不静所以当一个人学会的静他不再被封吹动也不再被浪推走他自由纷吋自由气场的气场就是我们要修的贵气近不是表面的安静装样子的不说话那没用而是内心的平稳是泰山崩于前而设不变当你心静如水时服气智慧如波而来党都党不住你有没有这样的经历当你焦虑时越想成功越容易出错越容易搞砸当你放下直念心里平静了只是单纯地想把事情做好事情反而顺了这就是静生贵兆生败因为静的人他在顺势他在借力兆的人他在立天他在用蛮力天地之气喜欢安静之人因为他们懂得静慰懂得牵悲命运偏爱成稳之人因为他们守得住服成得住重说到这里我想再跟各位深入聊聊这个静置在生活中的具体体现近是天地最温柔的恩耻你有没有发现人生中最重要的转折往往不是在你拼命加班拼命印仇的时候发生的而是在你停下的那一刻是在你静静思考的那一瞬间发生的我们终于会命运靠努力改变这是儒家的儒势思想没错但其实命运的开关常常常在静静这是道家的智慧你越近越能看清方向方向对了努力才有意义你越慌越容易走偏路越容易掉进坑里一个人民的贵贱从来不是看他拥有多少钱多少房子而是看他能不能安静我认识一个叫孟三的女人他是那种典型的控制型性格女强人什么都要管家里加外一把抓什么都要快走路带风什么都要最好增强好胜他是公司鼓干工作能力机强但脾气也积极一点小事就火貌三张下属都怕他他的婚姻也因此常常闹矛盾丈夫一句不合心意他能吵一挣外非要整个输赢他说我就是受不了别人不安我的想法来我就是看不贯他们那个漫吞吞的样子后来他老公是在受不了了提出离婚那一刻他崩溃了他哭得对我说你失我这么努力为了这个家为了公司我这么禁责为什么我的命这么苦为什么没有人理解我我没有安慰他因为我知道安慰没用我只问了他一句话你最近有没有哪一刻是真正进下来的他认住了想了半天说没有我一闲下来就慌我觉得浪费时间我就不动世界就塌了我告诉他那你命再好也被你自己吵散了你的福气都被你的急躁给吓跑了他一开始不信觉得我是站著说话不要腾直到有一天他是在撑不住了身体也垮了思绵星际内纷密室条听了朋友的建议去一个残休营带了七天他说那是他这辈子第一次意识到安静有多难第一天进作他捡在风了脑子里全是声音像菜市场一样待会儿回信息明天得开会那个项目还没弄完老公现在在干嘛他说那七天就像在跟自己打仗跟自己的念头打仗可是到第六天奇迹发生了他忽然安静了那一天早上他坐在餐堂里看著一束阳光透进来照著尘埃上他心里忽然有一种久违的松弛感好像卸下了千金重蛋他说我好像第一次听到自己的心跳声那么清晰那么有力我也第一次不想证明什么了不想去针那个对错了从那天起他变了他每天坚持十分钟进作三个月后他的脸变得柔和了那个很弱不见了没头的穿制文也淡了说话的语气也不再急躁不再多多逼人他和老公重新见面时两人见得好好说话了没有吵架他老公都很惊讶说他像换了个人他笑著说我没想到我什么都没做只是进下来了反而什么都变了其实他做了最重要的一件事就是进下来他以前的命是被他自己的交召推走了是被他那股力气给赶跑了后来他的命是被他的平静重新接回来的一经地讲静以修身捷衣养的静不是让你什么都不做当个费人而是让你回到内心的中心回到那个太激烈当你静下来的时候命才有机会重新聚气命理上讲这叫气归员动了太久气善了心太杂神软了命就薄了只有静才能聚气一个人的气一句命就开始变厚我还记得另一个故事是一个年轻的设计师叫小凡他大学毕业后满枪热血做了几年独立设计师很有彩滑却一直不得知他每天接向目追热点看什么火就做什么熬夜感突为了迎合假方的神媒改来改去他的朋友圈看起来光鲜亮丽全是加班全是作品实际上他心里一点底都没有焦虑的调头发有一天他来找我说你是我是不是命你没有贵人为什么我这么努力还是混不住头我看了他眼说不是没有贵人是你太吵了他一扔我不吵啊我很安静地在画图啊我说不是你嘴巴吵是你心里吵你的心太燥了充满了功力充满了想红的欲望贵人不是不想靠近你是你自己在制造造音把你身边的贵人都正跑了命运喜欢安静的心后来他半星半一的试著改变作息他每天晚上十点后不再看手机不再刷那些让他焦虑的同行作品只泡一湖茶听点轻音乐读读书他开始写设计笔记不为曝光不为发朋友圈只为整理自己的思绪沉淀自己的风格半年后他突然被一家国际大品牌看重邀请他做合作设计那次他才意识到命运真的会等人进下来他说以前我听听想的红想著沉明结果什么都抓不住现在我只想把东西做好心里安静了就机会自己来了我笑著说这就是静生贵装置有云自人无己神人无功圣人无名真正有大格局的人往往最近因为近世对命运的最高敬意当你近得住你才可以看得见天命的纹路你才能顺应那个到很多人问我你思我也想静可是生活不允许房贷车贷孩子老人压力太大我怎么近得下来其实静不是逃避现实不是让你不管不顾而是让你更清醒的看清现实你越焦虑事情越乱那是一团乱麻你越静是越明那是跑丁节流静不是慢而是准他让你不再被情绪绑架而能用智慧去看待一切命理上有个说法叫气层单田一个人若心服气躁气飘在上那是火容易疲惫焦虑冲动容易做错决定而心静的人气层于下那是水纹准犹岂那种成文的气场就是所谓的贵气你见过真正命贵的人他们身上都有种静的力量不争确认不语确明古代有一个很著名的例子进朝的桃园民他放弃关子、规隐田园很多人笑他不失实物说他不争名力只能诚实在当时的人看来他是失败者但千年之后记得那些当时权贵名字的人了了无几而采取东立下悠然建南山却成了千古传送的失去成了中国文人的精神家园桃园民的一身看似平凡其实贵极他的贵不是地位而是气质不是全是而是心静他活出了真正的自我一经有一句话君子以静自动这自动并非控制他人而是掌控自己新能定是自顺那些人身你不慌不忙的人看似走的慢其实走的最远我也为了做中医的长辈他说了一句让我印象很深的话摆病重新起摆运重进来心乱著气乱气乱著命博心静著气和气和著命后静不只是休心更是养命当你静下来你的能量气血运势都会重新规温有个年轻女孩在咨询是哭著说老师我太难了家人不理解朋友不信人感情也没结果我觉得全世界都抛弃了我我问他你每天都在忙什么他说我也不知道我每天都在想怎么办我想解释我想挽回我说那就别想别解释先静下来他一开始觉得我在敷衍他后来真的是去做每天晚上他关掉手机坐在窗边十分钟只听风声看月亮他说一开始特别难受心理像长得吵一样后来慢慢就习惯在后来他居然觉得日子没那么糟风很舒服月亮很远几个月后他找到一份更合适的工作也教了新朋友那些误解他的人也慢慢重新认识了他他笑著说我现在不及了好像命自己也跟著变顺了我告诉他因为你终于听见了命的声音命不是外在的世界而是一种能量流你越动越听不见他你越静他越清晰静是命运的开关他让你从浮躁中抽声从迷茫中清醒从恐惧中绝制你开始明白有些事急不来有些员不能抢有些路必须慢慢走那份明白就是贵命的底色大学有言静而后能安安而后能律律而后能得意思是只有先静下来你才能安定安定之后才能思考思考之后才能得到所以一个人越能静他的判断越准幅气越多现代心理学也早已印震这一点人在焦虑状态下大脑的性能和会过度活跃那是管战斗或逃跑的理智中心前额业会被抑制而当人生呼吸放空时前额业疲愤开始工作思维恢复清晰这不就是心静则自身的现代版解释吗可见已经的智慧从来不是迷信而是对人性的深刻动查我常对学生说静不是佛学是策略你越静越有智慧你越动越被情绪驱动静的人看是慢失责快他们省下了被焦虑浪费的时间也避开了盲目选择带来的损耗记得老子说执著不严严则不知真正懂命的人往往不多说不解释因为他们知道一切答案都在心理当心静的世界就不在嘲我们以为命贵的人都有贵人相助其实他们的贵人就是他们的静静是最高级的贵人他能帮你看清对错分辨真假避开货幅当你静下来天地就会教你做事当你心荒乱命运只会让你重导负责所以已经说安而后能律律而后能得一个人静下来天地知道智慧显现静是最深的修行也是最贵的命如果你此刻读到这里不妨先放下手机深呼吸三次告诉自己我愿静下来让命变贵把这句话留在评论区不是形势而是仪势因为说出的那一刻你的命运已经在悄悄转动静不是退步而是静化真正的成长不是变得更忙而是能在宣销中守住一份安然古人说静则神明动则遇出这句话出自意经细词短短八字却藏著命运的根本逻辑所谓神明并非神秘的力量而是只一个人内在的觉察与通透当人心静思维亲气剧而不善变自然能与天地同平那种气场就是贵气而动则遇出说的不是让人不动而是提醒动若无静动必乱欲望会跑出来控制你天地运行自由规律意经讲天地定位三则通气雷风香薄水火不香色天地知道本以静违根以动违用近视起点动视结果动若无静违机就像没有根的树了解下就倒所以真正懂命的人都懂得在分乱之中守住静到这经理有句话自虚极守静毒万物并作无以关付意思是当你能让心彻底安静下来达到虚空的极致你就能看到事物的本质看见一切循环往复的规律这句话若换成现代语言就是一个能静下来的人会比别人更早看清命运的走向因为静是一种动查理他让你看见命的英国看见天地信号你有没有发现当人焦虑的时候做的决定往往是错的而当人平静的时候即使不动也能看穿大使这正是静生志古人关天道看阴阳绝极凶从来不及他们关心后期查封所有的智慧都从尽观而来中庸有云喜怒哀乐之未发未知中发而皆终结未知何中就是近的状态一个人心弱长处中就能平衡阴阳顺应天道所谓贵命其实就是心中有中很多人命薄并不是命格不好而是心气不安气服的人命就清气闻的人命就成命一成气剧服智来所以已经说机散之家必有余庆这散不仅仅是行散更是行散行散者静静者贵再看装置他讲人莫建于流水而建于直水为止能指重指意思是只有安静的水才能造出人的面目如果星像急流一般翻滚你永远看不清自己也看不清世界所以近不只是修身更是民道静中自造明智分明装置还说自人无己神人无功圣人无名意思是最高级的人不争不求不饶他们让一切随自然流转心中无剥这种心态其实是命理中最高的境界不多天地之机而顺天而行所谓贵命不是被命运造无的人而是能与命同行的人老子也说大阴西升大象无形真正的力量从不宣华真正的福气也不张扬你看那些越是命贵的人越不炫耀越低调安静因为他们懂福气在近中央张扬著损所以古人修命第一步从近开始大家讲手劲以修身儒家讲近以立德佛家讲指观录定三家苏徒同归都在修进攻因为近时人心规位的唯一通道心不静则神不明神不明则气不顺气不顺则命不稳这是一条命运的物理练条思好不悬你越动气越善你越近气越聚近中养源元气一族天地接住你想想那些气孕好的人不都是这样的吗他们讲话不快不慢做事不荒不忙看人不急不照他们稳他们揉他们不争你以为他们运好其实他们心静他们的贵从不是外在给的而是内在修出来的已经有个怪的昆挂昆为地象征顺于静昆挂的挂实是君子以后得宅物德从何来近中生一个人若心服气躁连自己都安顿不好和谈后德我有敬方能承载万物一个人若心人如地之后如三之静他的命天地不敢拔古代修行人讲恋心其实就是恋静由为老河上诚说你若心静如水万事接解这不是比喻而是事实心静则身体的气血畅通思维清晰言语得道行为合适这就是天能合一的最初境界所以命理师常说气和这运通心静则命贵命不是改出来的而是养出来的静还代表的一种信任当你静著下说明你对天地对自己都有信心你不急著抓不急著逃因为你相信该来的中回来这种心量天地最爱因为这就是道心道心藏在命治安然而近的最高境界是动中有静近中有动不是一位不动而是内心无乱古人修炼讲行意残做意残就是说真正的静不是外表的安静而是内在的安稳哪怕生存闹事新人如生山这就是命贵之象我认识一位企业家他每次做重大决策前都先闭关三天不看手机不见人他说静是我的战略别人笑他太神神道道但事实是他每次决策几乎都对他懂得意经看似算未来其实是静观当下当你足够静就能感应天使命运的玄机不在挂里而在心里心里学家荣哥说向外看的人做梦向内看的人觉醒这句话与意经的精神合起相思外球者永远被动内观者开始租载静就是觉醒的起点当你静下来你会发现生活其实一直在提醒你遇到凡乱是让你练定力遇到阻碍是让你修耐性遇到孤独是让你懂自处一切经历都是命运在帮你修进攻你如果能领悟命运自然转向你所以意经的静不是让你逃避生活而是让你看见生活静中健身真中生会会中改命这就是修心及修命的根本如今的世界信息爆炸人心浮躁你越近距越稀有你越稳命越贵静是你在宣消时代最强的护身服因为静的人不被情绪拖走不被外务牵走不被命运左右他们走自己的道听自己的心看自己的天命如果你此刻正在读这段文字请允许我提醒你一句真正的强大不是赢过别人而是稳住自己当你稳住心命就稳了当你静得下服就来了所以当意经说一个人静下来命就开始变贵他不是神话而是天地的自然法则你能静多久命就能厚多久静得越深听得越轻如果你也明白这一点不妨在评论你写下我愿以一颗进行行一世贵命这是你对天地最温柔的视野也是命运对你的最深回应命运其实从来没有离开过你他不是一个遥远的神秘力量也不是写在天上的数名剧本他一直就藏在你的一呼一息之间藏在你每天的念头起落之间藏在你面对生活时的那一份心人活一辈子看是在走命其实是在休心你怎么想你怎么过你怎么活你的命就怎么写意经说激散之家必有余庆这散步仅仅是散代别人更是散代自己当你能对自己温柔对生活不愿对命运不造那分散就在你心里深更心落柔和命比温润你若安然天地自顺真正的贵命不是天注定的好命而是后天修出来的好心有些人出生普通却越活越顺有些人气垫很高却越走越乱差别就在于一个人的心是否竞定心竟则命稳新闻则俘身有人问老师心造命真的存在吗是不是太悬了我笑著说你每天想的说的做的难道不是你命的一部分吗你若每天心平气和浴室不荒不愿那你的能量尝试揉的顺的天地的气自然与你气和你说天天焦虑比较怨恨那你的气场是乱了重的命自然就被你推远了这不是迷信而是自然法则大学立讲陈毅正兴修身骑架 治国 平天下陈毅与正兴在最前因为人心若不正一切外修结虚你修的不是封水不是命盘而是你的心当你心成天地阶层当你心静 命自清明有一次会朋友对我说我真的不懂我一直很努力为什么命运还不眷顾我看他说也许你太用力了你努力地想抓却忘了先静下来他认住我接著说命运从不讨厌努力的人他只是偏爱能顺其自然的人因为顺势而为是最深的智慧你不及不代表你放弃你能静说明你相信而命运最爱的那种性能人若心静 天地就安道德经说 人法地 地法天 天法道道法自然 自然是什么是不真 不及不知足当你学会 随缘不乱 无为而知 命运反而开始捐顾你你越不慌 命越顺 你越安定 服越深 所谓的贵命其实就是心不乱的命你有没有发现那些命越来越好的朋友都有一个共同点他们不再基于解释不再针对错 不再急著赢他们学会 沉默 等待 微笑 顺势他们的心向一片糊 表面平静 内理深远而天地最喜欢这样的糊面 因为他能印照天光有时候你觉得命太慢但其实不是命慢 而是你心太急命运有自己的节奏他不会因为你的焦虑而加速他只会在你静下来准备好时 轻轻推你一把所以越是命保的人 越要学会静静下来天地才有机会帮你你看那些看似命贵的人 身上都有一种缓 他们走路慢 说话慢 思考慢可他们做成的是往往又快又稳因为他们的慢不是拖延 而是气不乱他们的心不在荒蟑的时间里耗损能量而荒的人一生都在追 却总在原地打赚皇帝内心讲 田旦序无 争气从之精神内守 并安从来这说的是健康 其实也是命力当你心静 争气自然 争气就是你的命气心静气顺命后心乱气质命博你的身体会说话 人命更会回应我们常听老人说心要宽 命才大其实宽正是静的另一种形态心宽的人不真不知 不现在小距离他能容别人 也能容自己这样的人 命自然不窄天地之气 喜欢宽阔的地方你的心落向大地 命运就愿意在你身上生长我见过许多人 一开始命运坎坷但后来越活 越通透他们不是突然走运而是学会了放下他们不再用愤怒抵抗命运 而用平和 拥抱他这就是命理里最了不起的话杀之法 以进化动命中的杀不是外来了 而是内生的你能静杀就化 你若乱 杀就长所以静是最大的护身符意经云天行剑君子以自强不惜 第四坤君子以后得宅务天行剑是动之极 第四坤是静之极人如果能在动中手静在静中剑动就能与天地相合那时你的命不止稳 更贵因为天地以与你同心心静是智慧 新闻是力量 心楼是福气当这三者在你身上合一 命运变债务可具其实命运最公平的地方是他给每个人同样多的宣销与灵静只不过有人被宣销带走了有人却在灵静里找到了自己 命运从不讨厌谁他只是看你能不能听见他的声音而那声音只有静下来的人听得见有句话说的好 人静著天地莫测其服这不是确认消极 而是告诉你静是一种气场 一种掌控当你静命就不乱 当你心安 服就自来所以从今天起请不要再急著去追求好运 你要做的只先让自己静下来静不是逃避生活而是让生活重新对起静是最贵的修行他让你听懂命运的语言 看懂人性的风向也让你明白所有的都从一份安开始当你能静下来你会发现很多问题不必解决他们会自己化很多人不必解释时间会回答很多路不必遭遇走因为命已经安排好你的节奏而你要做的只是静静走著走在自己的道上命从不负近心之人天地最偏爱那些能在分扰中保持一份亲民的人他们不怕风不惧浪因为他们心有暗所以当你觉得命不顺的时候请先别问老天为什么先问问自己我最近有没有静下来如果你心服气躁再好的风水都帮不了你如果你能安静如山再大的结束都能化你静一分命贵一分你唯一寸服身一寸静下命自贵愿你在今后的日子里能以一颗静心修一份贵命不被人严饶不被遇望困以平常心度非常寺以宁静心养不凡命你心有山海命有光华不真不及自由福来一心静定天地自开愿你此生平安喜乐主使顺碎从此命游心造贵游心生好今天就到这里啦我们下次再见
