Timestamp: 2025-09-06T09:39:42.816717
Title: 普通人成长的关键是什么？很多时候，往往都是面临绝境被逼出来的。#人生感悟 h0jAzA26ODo
URL: https://youtube.com/watch?v=h0jAzA26ODo&si=tvopppFjuGpCWVEe
Status: success
Duration: 18:20

Description:
## 总结大纲

### 一、 引言：作者现状与过去辉煌的对比
*   **当前困境**: 文章和视频质量下降，被读者批评“没有意思”，内容产量和影响力大不如前。
*   **过去辉煌 (五年前)**: 从零开始，写出多篇百万、千万级流量爆款文章，创造了“一系列奇迹”。

### 二、 核心观点：绝境与压力是成功的根本驱动力
*   **“逼出来”的成功**: 作者认为，人类的潜能和超常努力往往是在面临绝境、没有退路时被激发。
*   **失去压力导致停滞**: 一旦有了退路或变得“无欲无求”，努力程度和创造力就会下降。

### 三、 论证案例与个人经历
1.  **表弟的奋斗史**:
    *   十年前身无分文、学历低、无人脉，在成都“吃上顿没下顿”。
    *   被生活所迫，付出十倍努力对待工作细节，“输不起”的心态使其小有所成，有车有房有公司。
    *   戒酒、戒烟，因创业初期连续通宵工作险些引发火灾，身体透支住院。
2.  **作者的自媒体之路 (五年前)**:
    *   创业失败，负债累累，被债主追逼，“走投无路”。
    *   做自媒体是“唯一希望”，无成本、有文笔功底，抱着“破釜沉舟”心态，“除了吃饭睡觉就是写东西”。
    *   投入极度精力 (每天至少16小时)，写出百万级流量爆款文，深度投入情感，甚至“边写边哭”。
    *   对西方抹黑“怒火中烧”，充满探索欲和好奇心。
3.  **医生职业的麻木类比**:
    *   初出茅庐的医生对病人充满同情和使命感，愿“燃燒自己”。
    *   做了五年后变得“麻木”，视病人如机器，工作变成机械换零件，技术成熟但心态和感知丧失。
4.  **视频创作的停滞**:
    *   作者目前视频做不起来，因“不指望这个吃饭”，有“退路”。
    *   写作已耗尽情绪，无心力录视频，承认自己“太懈怠”。
5.  **国际游轮面试官的洞察**:
    *   面试官选择“很穷、需要钱”的求职者，而非“看世界、诗和远方”者。
    *   认识到“创造奇迹的人往往是被逼出来的”，驱动力是“责任和压力”，而非兴趣。
6.  **开国皇帝与自媒体成功者**:
    *   **开国皇帝**: 一种是刘秀般有资本积累的，另一种是朱元璋般“一无所有，只能拿命去赌”的。
    *   **自媒体成功者**: 一种是自带光环的名人，另一种是作者这样“一无所有只能全力以赴”的失败者。
    *   共同点是，有稳定收入、生活安逸的人，鲜有动力去拼命。
7.  **国产手机的崛起**:
    *   第一批成功者多是“籍籍无名的小经销商”，因接不到洋品牌，被迫“退而求其次”做国产，赶上风口崛起。
    *   “生活不上不下的人成功率最低”，因为他们“没有必要去拼命”。
8.  **作者的第二次创业 (2017年)**:
    *   37岁“过了红线”，工作难找，靠4万积蓄创业，回答投资人“单凡能找到正经工作我傻了才创业”。
    *   “这是我全部身家”，“除了拼命别无选择”，获得投资。
    *   为拿客户“硬扛”喝下两斤白酒，咬舌止痛，酒后倒在公园，最终成功。
9.  **作者的第一次接近成功 (南州)**:
    *   三天三夜不睡觉，用生命去拼，将倒数第一的团队做成全国第一，拿下关键客户。

### 四、 核心升华与启示
*   **“置之死地而后生”**: 绝境能激发人千百倍的力量。
*   **无欲无求是最大敌人**: 对世界失去好奇心和探索欲，是媒体人最大的障碍。
*   **反思与改变**: 意识到当前问题，计划做出改变，完成中国历史第二篇。
*   **共勉**: 当面临绝境时，不要灰心失望，这可能是“新的灰烬里火焰的开始”，这段时光将成就更优秀的自己。
*   **批判抱怨者**: 真正被生活毒打过的人，都想着如何“翻盘自救”，而那些整天抱怨、甩锅的人，则显得“太闲了”。

## 核心要点 (一句话总结)

人类的潜能和超常努力往往在面临绝境、没有退路和巨大压力时被彻底激发，从而创造出非凡的成就，而安逸和无欲无求则是阻碍进步的最大敌人。

## 顶层框架

**绝境驱动理论：压力与无退路是激发人类潜能、实现突破性成就的根本动力。**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心驱动力与结果"
        A["绝境/巨大压力 (无退路)"] --> B{"激发潜能/超常努力"};
        B --> C["突破性成就/成功"];
        D["安逸/有退路 (无欲无求)"] --> E{"懈怠/停滞"};
        E --> F["平庸/失败"];
    end

    subgraph "作者的个人演变"
        G1["作者的过去 (5年前)"] -- "创业失败/负债累累" --> A;
        G1 -- "每天16小时/边写边哭" --> B;
        G1 --> C;
        G2["作者的现在"] -- "生活安逸/有退路" --> D;
        G2 -- "每天4小时/麻木疲惫" --> E;
        G2 --> F;
    end

    subgraph "核心论证案例"
        H1["表弟的空手起家"] -- "人生地不熟/吃上顿没下顿" --> A;
        H1 -- "十倍努力/戒酒拼命" --> B;
        H1 --> C;
        H2["游轮面试官的选择"] -- "贫穷/极度需要钱" --> A;
        H2 -- "强烈的责任与压力" --> B;
        H2 --> C;
        H3["开国皇帝 (朱元璋)"] -- "一无所有/只能拿命赌" --> A;
        H3 --> B;
        H3 --> C;
        H4["国产手机初期成功者"] -- "接不到洋品牌/体量小" --> A;
        H4 -- "被迫选择/顺势而为" --> B;
        H4 --> C;
        H5["作者的第二次创业"] -- "37岁/4万积蓄/别无选择" --> A;
        H5 -- "拼命敬酒/咬舌止痛" --> B;
        H5 --> C;
        H6["作者的第一次成功"] -- "倒数第一/命去拼" --> A;
        H6 -- "三天三夜不睡" --> B;
        H6 --> C;
    end

    subgraph "反思与展望"
        I1["医生职业麻木类比"] --> E;
        I2["无欲无求 (自媒体大敌)"] --> F;
        I3["抱怨者"] -- "甩锅/不思进取" --> F;
        I4["积极自救者"] -- "反思/拥抱挑战" --> B;
        J["未来展望: 改变与提升"] --> C;
    end

    A -- "是...的源泉" --> G1;
    D -- "是...的根源" --> G2;

    A -- "体现在" --> H1;
    A -- "体现在" --> H2;
    A -- "体现在" --> H3;
    A -- "体现在" --> H4;
    A -- "体现在" --> H5;
    A -- "体现在" --> H6;

    D -- "导致" --> I1;
    D -- "是" --> I2;
    E -- "关联" --> I3;
    B -- "鼓励" --> I4;
    I4 --> J;

    style A fill:#FF9999,stroke:#CC0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#99FF99,stroke:#00AA00,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#66CCFF,stroke:#0066CC,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFCCCC,stroke:#CC6666,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#CCCCCC,stroke:#999999,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFCC99,stroke:#CC9966,stroke-width:2px,color:#333;

    style G1 fill:#C2DFFF,stroke:#336699,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#FFFFCC,stroke:#999900,stroke-width:1px,color:#333;

    style H1 fill:#D8F0D8,stroke:#669966,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#D8F0D8,stroke:#669966,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#D8F0D8,stroke:#669966,stroke-width:1px,color:#333;
    style H4 fill:#D8F0D8,stroke:#669966,stroke-width:1px,color:#333;
    style H5 fill:#D8F0D8,stroke:#669966,stroke-width:1px,color:#333;
    style H6 fill:#D8F0D8,stroke:#669966,stroke-width:1px,color:#333;

    style I1 fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style I3 fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1px,color:#333;
    style I4 fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
因为我们这样的土头人来说成长的关键是什么很多时候往往都是面临绝进被逼出来的昨天熬了一夜弄出来的文章和视频在好多平台都被吓架了真的是很郁门今天我们就不了大事了随便聊聊别的小事聊聊我下面朋友的真实故事最近我看好多人在我的后台留言说理写的文章越来越没有意思了越来越没有一样了这个我真的得承认五年前我开始做出文当时几乎是林粉丝起步完全没有基础写国际时政的第一篇就是百万级的月度然后连续一年的时间可以说创造了一系列的奇迹千万级月的个文章有好几篇如果说当时我的文章能打80分今天了别人抢一顿打个30分吧在半年出了中国钢铁还有占马的历史也没有什么拿得出手的代表做了越写越差这是一个事实我必须得承认那为什么会这样呢今天下午我和我表定聊天十年前他两手空空阴叉阳说一个人呼声来到程度那真的是人生地不熟没有一个亲近朋友他也没有让人经验的学历当时真的是吃了上盾没下盾只要一天不打工班专那第二天就要考虑生机但是到了今天已经小有所成虽然远不受大夫大跪但好歹了也算有车有房有自己的公司和稳定的业绩了那这是为什么了因为真的是被生活逼出来的每一次建客户每一次会谈每一次报告他都是用十倍的努力去在座不能让自己的工作出一点点的数捕必须要考虑到每一个细节其实原因很简单因为他真的输不起但反正出一点点问题过两天呢可能就要被房中赶出去了他原来很能喝酒到现在第九步站也不敢抽烟因为第一次创业的时候了动作就是连续几天不睡觉连续的通消开会那会议室里面的灯火通明央物了了抽烟差点就抽成了火灾现场整夜整夜的还别想着熬了一夜第二天能回去补叫那是不可能的还有连走转第二天洗个脸那就要去拜访客户一个月以后再连气也扛不住了赶紧送到医院手术去了下午聊天的时候我想了很多我也想到了我人生中就为接近成功的三次但看了我的成功在很多大老看来真的什么都不是那只是对我而言的成功那最近呢那意思就是做自媒体为什么五年前能够创造很多现象机的文章那今天真的是不行了那经常看我文章的朋友也知道因为我原来写过五年前呢我创业失败那都不是没钱没工作的问题真的是复在雷雷每天被在族追得到出跑那手机里面接到了信息都是要我赶紧还钱钱无去路后有追逼那唯一秒忙的希望那只能是做自媒体写文章写这个呢是因为不需要成本来有个电脑有个网线就可以了加上好歹我还有点文章的功底这次我当时翻盘的唯一希望真的是被逼到只能孤注一字破腐称中当时我除了吃饭睡觉那就是写东西别的什么事情我都每心思绪干每天做梦都想的是怎么把文章写好我记得当时我在某个平台上也就是三千多的粉丝但是有一篇抗日主题的文章的月流量就超过了六百万那标题的大家大家现在还可以去看那朋友文章标题的是八十年前我们经历我怎样的决望很多堵嘴啊说我们都看哭了当时那篇文章评论就超过了一万我相信的确实很多人也都看哭了因为这篇文章我也是跌写编哭当时察相关细节资料每日每月的察了三天晚上做梦啊梦到了全是抗战的场景那梦里都是气转伤和金隔铁马且文章的时候自己完全是深度带入了我写的时候想到了很多不过已经想到了八十年前我们的先辈们所经历的决望也想到了今天自己的决望那今天很多朋友说我的文章动不动就有错别次但是五年前我的文章基本上是没有这个问题的因为五年前我一天要花至少十六个小时去写一天文章那真的是金雕细作这个过程呢就会打磨一件艺术品一样但是到现在也就是每天打开花四个小时吧那真的写完文章就是大喉一声如众如似众父我说我今天的工作总算是完成了接着就想躺平去了其实现在还明显有点阅度量的完全是在吃老本五年前那个时候的我可以说是带着强烈的探索如何好奇心再看新文今天我真的每天打开手机看到新文就想脱了那新探的也是不一样的五年前看到被西方某黑我们了真的后面的马上骂回去感到非常的愤怒到现在已经完全无感了有时候你的晚那里反正我们复兴是必然趋势你们不黑啊也没什么用买用都没有那在五年前我面对电脑敲这键盘的时候看到了可能是未来的希望今天打开电脑吧咱们的鞋量行自我这些把键盘给摔了有的时候我已经完全失去五年前的心态了但是呢你也别怪我这就好比啊我是一个医生刚刚从夜的时候看到生病的病人那时候赶同身受看到他们瘦骨瘦烂了这里都在流泪有着强烈的使命感和荣誉感想得去焖烧自己去就是服装但是做了五年了我已经麻木了这太多了这个时候看到了病人就会看到机器一样我所做的工作了就只是打开机器帮他们换零件我的技术在不断的成熟但是我的心态和我的感知已经完全不同了确实越来越细胆了但是呢你也别怪我我给自己也找了我给自己也找过理由就好多人都还不服我这时候表弟问我说为什么你的视频一直就做不起来这些视频总是不运不火的我说我动不动就断根过分的时候一停根不是一个月就是两个月想路就路不想路就不路你说你要是平台你会给我留量吗你把我扶着起来了我不干了怎么办我表弟说那里我成功不好好干了我说我又不指望这个吃饭又不靠这个挣钱你思考路视频多累吗多消耗情绪吗我每天写完稿子人都贪了情绪都用完了哪有心日去路视频了我表弟说你也太谢胆了我说你少来这套里援了会为工作拼命今天你还会有原来那个拼命的程度吗你建有哪个写文章做图文能做起来的人还每天愿意去弄脸路视频的好像维兽不多了就只有我一段了确实了五年前我能把图文做起来是因为我没有了任何退路这也是我唯一的选择今天我的视频做不下来了是因为我的选择比原来多了一点退路了也多了一点如果两年前我的图文号没了我的心态就完全不一样了我一定会求的教的睡不好做梦感都想着把视频做起来可能竟然就有和今天完全不同了但是人生是不可能有如果的十几年前我有一个朋友他去面试国际游轮的服务员当时那份心愁还是非常高的他们二十多个人集体培训医院还有相关的支持然后去接受面试在面试的过程中游轮集团的面试观一定会问一个问题就是你为什么会选择来我们这里上班很多人都会这么告诉面试观要么会说适合远方要么会说因为这个世界那么大我想去看看而我朋友在面试的时候他说因为我现在很穷我真的很需要钱我必须要努力做好这份工作因为我来里面这里是因为国际游轮不尽底心告而且小费会有不少我相信我的服务太多能拿到不少的小费这个对我来说真的太重要了然后很多他梦想的人都被刷下来了然后我的朋友被顺利入用了因为所有的兴趣所有意识的爱好那都是不靠谱的都是不稳定的也许在某时候热情似乎但是一旦这个热情肘烧带进或许就会走极端或许就会躺平了面试观也知道创造奇迹的人努力的人往往很多都是被逼出来的驱动他们的不是兴趣而是折任和压力我发现做开国皇帝的人历来就是两种那一种就是流秀量了土豪有足够的资本去读有太多的视作成本那另一种就是诸元章这样的奇感一无所有只能拿命去读所以我发现很有意识很多时候做自媒体成功的往往也是两种人一种呢本来已经是非常成功的名人自在光环当某个平台粉丝就跟着过去了那还有一种呢就是像我这样的失败者只能去权利以赋其实你想想看就知道了吗你要有个稳定的合适的收入你对每个月的收入都很满意你的生活很切益在这样的状态之下难道你愿意去琢磨这个吗你愿意花时间去写文章吗你还愿意每天去录视频吗那怎么可能呢一百个人里面呢不到一个吧不如原来写我在通讯行业做业务的时候一样第一批做国产手机带你上赚到大成的很多都是极激无名的小金项上因为他们接不到洋品牌他们的那个体量太小了没办法只好退啊求几次去做国产手机结果就没想到风口一到顺势就做起来了其实这几十年以来无数行业的变化所有人做起来的人最大的可能性往往也是两种那一种是一无所有的人命运的机会到了只能去碰到了风口那么就起来了另一种就是商业大佬又足够了资本去投资一次投资一百个项目那豪宅总能抓住一个吧生活不上不下的人法成功率是最低的因为他们没有必要去组犯不上去拼命人呢都是有路级依赖的是有多性的好像几天前我再看短视频我对朋友说那个某某哥呀又天天做了那个视频天天交别人怎么成功这个人怎么那么流了我朋友说嗨这个坏我认识原来疑似无成真的做什么陪什么陪到一无所有走头无路了开始做短视频全力义附的做结果一炮瓦红我说不会吧是不是我看他说自己很厉害呀我朋友说这还不简单吗你想想看你自己不就知道了你要做生意做得好忙得忙不过来每天属行属到手臭筋你难道会没每天没事干了专门开个号去交别人怎么赚钱去交别人怎么成功吗那你不是傻吗所以了人朗都是在决定中可以逼出来的我的第二次接近成功是在2017年那个时候我已经37岁了早已经过了35岁红线了工作了也找不到了实在没办法拿着几年神词简易用展的四万分钟创业算是给自己找了分工作了我记得当时疯头问我说你为什么要创业我说呀我单凡能找到个正经稳定的工作我傻了我才会去创业我这句话一出来直接就把分头给整不回了一脸梦逼都不知道说什么了在分头看来难道我这个时候应该谈我的梦想吗应该谈我的追求吗分头心想合着你就够说了一个这个然后分头就问我了说那你这个项目投了多少钱我说投了四万分头说你开什么玩笑你豪宅原来在大公司做过管理层你投四万你让我投四百万你当我疯了呀我说四百万对你来说只是你很小的一部分苏营都无所谓但是这是我的全部家的分头说那我为什么要投里我就因为这是我唯一的机会我除了拼命再也别无选择所以了疯头就给我投了说好我就独立这一次因为我真的很好奇我想看看你在农民房加了废虚女人办公究竟你能够走多远于是呢我就开始拼命了我第一个服务的客户我交付了项目他很满意远远超过了他的预期我说哥呀你帮我介绍几个朋友吧我这个行业真的不认识大哥了在这个行业里面好歹算是原脑级别的他说那你安排都犯局吧我跟你带六个朋友过来那一天晚上我一对齐喝了这辈子最多了一次酒至少两斤高度白酒喝多了人也放开了所有的自卑和教育我都忘了和大老板勾奸搭倍那谈了轻热的不行其实我真的找着卡木座了但是亦冰呢我就咬舌头让痛觉提醒自己死都不能让自己塌下那卡木座了就到写出间脱了再回来我晚上送就大老板了我直接摊地上了接着强撑在爬到旁边的绿底公圆的椅子上直接就睡过去了还好了当时吃夏天等到第二天我挣他眼睛的时候已经是阳光灿烂我已经被热闲了我搞定了行业里面有重量接到六个客户接下来一个月又拿到了夏宜人的容制再一个月又拿到了新闻的容制可以说是创造了一串新的奇迹吧那到了今天我还能喝两斤吗我疯了才喝这么多饭不上了有时候自征自作也喝点这个多也都三两吧但是在2017年的时候那个时候我真的就是封雨中的锅州淡凡一个闪失又会被淹没后午不堪设想所以那个时候别无选择唯有硬糖所以人了那真的都是被逼出来的然后我第一次的接近成功了是我去南州的时候那个故事单独写过也入过视频几乎也算是一次小传奇万朋友看的时候很有意思两个月的时间把到处第一的分工时那利息成了全国第一拿下了自关重要的客户也是拿病载平三天三夜差不多没有睡觉合同敲令后那就直接摊在公司了人是一种很奇怪的生物所以我们中国也就古话说的非常好维斯弊缺或者是网开一面就是千万别把人给逼上绝路否则这个时候人家往往会不怕出千百倍的力量今天我基本上也没有写什么代表做比较拿得出手的就是两篇万字长文一篇钢铁一篇战马史战马史写完了一天之内全网全平台打上我的用户都超过了三千人无数人家后台就一根我真的写不下去了写什么文章三天三夜没喝也第三篇了我都冲好了就一个细节去结构整个南北朝到水堂的历史但是真的现在每天打开电脑写两行字我就崩溃了冷罐咖啡都没用了接着就想把电脑给摔了其实这两年我几乎就无用无求了我还接到五年前我刚做图文的时候每天留言版一堆的人骂我说你这个写了不对说这个怎么样那我看到以后了录火中烧后面的顺着网线爬回去找他干架所以我这战留言版足朝反驳一条一条的骂回去他到了今天人早就麻了就是随便骂我把你的留言都给放出来然后我还懒得你理是留言可能看到这里问了说那我骂你的留言为什么我没有发现呢你骂的太握错了那平台给闭掉了违规了这个和我没关系所以你就在收着点但是这种无忆无求的状态确实是正媒体最大的敌人因为一个媒体人需要的是对世界有强烈的好奇心还有探索欲最怕的就是你无所谓了不过最近我可能也会就出一些改变吧尤其今天早上的文章没发出去都好长时间没有出现这样的事了还是挺郁闷的我发了一个短文说别等了今天没内容接过这个短文一个小时都7万多月左右了说能不能单发看到这里我压力还真的挺大的所以呢我还是做一些改变吧至少今年想办法把中国历史的第二件写完虽然写搞了方式我可能会做角度的调整但尽量或者说我一定想办法不让智能下架其实今天我要说什么了说了这么多我还不知道说了什么或者是想告诉所有人吧或者是和大家共免吧如果某个时候我们面临绝境请不要灰心和失望这或许是新的灰火了开始因为长征就是崛起了续目在以后的日子里面我们可能会无数次地怀念这个曾经的时光因为就是这个段时间成就了以后我们更优秀的自己还有多说一句吧我总看到好多人了有些人就面临不如意人生过得不好的时候就在我的后台那昨天骂地你会对这个不满意你会对那个不满意你会说这个不好你会说那个不好我真的说实话就这样的人我在现实中还没有见到过我停下问这样的人的就你真的被生活独打过吗我见到的所有面临绝境的人谁不是天天想得怎么翻盘呢谁不是天天想得怎么去自救了那你怎么就那么显了就还有心思天天想得去甩锅还有心思去想得去骂别人呢
