Timestamp: 2025-09-06T13:39:47.048449
Title: 20英鎊，創造了勞斯萊斯帝國？一個窮小子，製造出了世界上最昂貴的汽車？勞斯-萊斯究竟是誰？ 超哥是白丁 UwAkqxfnhF0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=UwAkqxfnhF0
Status: success
Duration: 19:28

Description:
**核心观点:**
劳斯莱斯的成功故事证明了，无论出身多么贫寒或富有，凭借卓越的工程追求、大胆的商业远见和持续不懈的努力，便能创造出世界级的奢华品牌和改变历史的创新。

**总括框架:**
从贫困到辉煌的创业与合作传奇：劳斯莱斯品牌锻造之路

**大纲总结:**

**I. 亨利·莱斯的坎坷早年与创业之路**
    A. 贫困出身与早年磨砺
        1. 出生贫困，四岁开始帮家里分担生计。
        2. 九岁时父亲去世，辍学全职工作，仅受过一年教育。
        3. 在姑妈帮助下成为铁路公司学徒，展现机械天赋。
    B. 早期电气工程事业
        1. 凭借勤奋和自学，成为首席电工。
        2. 所在公司破产后，决定自主创业。
    C. F.H. 莱斯公司的成功
        1. 1884年与克莱蒙特合伙创立公司，投入20英镑。
        2. 从制造电器配件起步，凭借卓越品质迅速发展。
        3. 业务拓展至发电机和电动机器，公司营收快速增长。

**II. 查尔斯·劳斯：贵族背景与冒险精神**
    A. 优渥家境与机械热爱
        1. 出生于贵族家庭，从小对机械充满热情。
        2. 毕业于剑桥大学机械与应用专业，热衷自行车运动。
        3. 英国最早的汽车拥有者和经销商之一，进口法国汽车。
    B. 赛车手与飞行先驱
        1. 曾是无所畏惧的赛车手，创下陆地最快车速记录。
        2. 英国第二位拥有飞行员执照的人，创造英吉利海峡往返无间断飞行纪录。

**III. 劳斯莱斯品牌的诞生与崛起**
    A. 两位创始人的相遇与互补
        1. 1904年，莱斯（41岁）与劳斯（27岁）相遇，尽管背景迥异，但对汽车的热爱使他们一见如故。
        2. 劳斯被莱斯汽车的卓越品质深深打动，决定合作。
    B. 劳斯莱斯公司的成立与早期成功
        1. 1904年12月，两人正式成立劳斯莱斯联合企业。
        2. 莱斯负责工程与完美主义，劳斯负责商业运作、营销和公关。
        3. 首款车型劳斯莱斯10HP在巴黎车展亮相，并以高价出售。
        4. 1906年推出“银魅”，通过1.5万英里耐力测试和“水杯发动机测试”，确立了其“世界上最好的汽车”的地位。

**IV. 劳斯莱斯的传承与多元发展**
    A. 查尔斯·劳斯的英年早逝
        1. 查尔斯因对飞行的狂热，辞去劳斯莱斯总监职务，专注于航空。
        2. 1910年，年仅32岁的查尔斯在飞行表演中因坠机事故丧生，成为英国历史上首位飞机坠毁遇难者。
    B. 亨利·莱斯的晚年贡献
        1. 查尔斯去世后，亨利·莱斯健康恶化，但仍在家中持续工作。
        2. 第一次世界大战爆发后，莱斯改变想法，决定制造飞机发动机。
        3. 1914年研发出“鹰式发动机”，成为盟军飞机的主要动力，劳斯莱斯航空发动机业务崛起。
        4. 为满足美国市场需求，于1921年在美国开设新工厂。
        5. 1930年被授予英帝国勋章，并受封男爵。
    C. 亨利·莱斯的逝世与遗志
        1. 1933年，亨利·莱斯逝世，享年70岁，临终前仍在设计航空发动机，其中包括两年后推出的著名“马林发动机”。
        2. 马林发动机在二战中广泛应用，生产超过16万台，奠定劳斯莱斯在航空发动机领域的领导地位。

**V. 核心启示**
    劳斯莱斯的两位创始人，无论出身高低，都凭借非凡的努力、对卓越的追求以及互补的合作，创造了跨越时代的豪华品牌，其遗产超越生命本身，持续激励后人。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "I. 亨利·莱斯的创业之路"
        A["亨利·莱斯 (Henry Royce)"]:::main_figure
        A -- "贫困出身, 辍学" --> B["早年艰辛与磨砺"]:::challenge
        B -- "自学电气工程" --> C["F.H. 莱斯公司 (1884, 电器)"]:::company_founded
        C -- "制造电器配件/发电机" --> D["成功积累财富"]:::success_milestone
        D -- "购二手车, 萌生造车念头" --> E["打造莱斯10HP (1904)"]:::product_creation
    end

    subgraph "II. 查尔斯·劳斯的冒险人生"
        F["查尔斯·劳斯 (Charles Rolls)"]:::main_figure
        F -- "富裕贵族背景" --> G["热爱机械与冒险"]:::passion_trait
        G -- "剑桥大学, 赛车手" --> H["英国最早的汽车经销商"]:::early_business
        H -- "追求极致速度" --> I["飞行先驱"]:::daredevil
    end

    subgraph "III. 劳斯莱斯品牌的诞生"
        E -- "介绍" --> K{"亨利与查尔斯相遇 (1904)"}:::meeting_point
        I -- "对莱斯车品质惊叹" --> K
        K -- "互补技能, 共同愿景" --> L["劳斯莱斯公司成立 (1904)"]:::company_founded
        L -- "首款车型" --> M["劳斯莱斯10HP (巴黎车展)"]:::product_creation
        M -- "超高品质, 静音平稳" --> N["“银魅” (Silver Ghost) (1906)"]:::product_creation
        N -- "建立豪华汽车典范" --> O["世界顶级豪华汽车品牌"]:::brand_status
    end

    subgraph "IV. 品牌传承与多元发展"
        O -- "查尔斯迷恋飞行" --> P["查尔斯·劳斯去世 (1910, 飞行事故)"]:::tragedy_event
        L -- "亨利·莱斯健康恶化" --> Q["重心转向航空发动机"]:::strategic_shift
        Q -- "一战需求" --> R["鹰式发动机 (Eagle Engine) (1914)"]:::product_creation
        R -- "二战时期" --> S["马林发动机 (Merlin Engine)"]:::product_creation
        S -- "航空发动机成主业" --> T["劳斯莱斯: 航空与汽车巨头"]:::brand_status
        Q -- "临终仍设计, 70岁逝世 (1933)" --> U["亨利·莱斯遗产"]:::legacy
    end

    U -- "持续创新, 追求卓越" --> V["劳斯莱斯: 今天的价值与地位"]:::brand_status
    P -- "冒险精神永存" --> V

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFC107,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFF3CD,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#C3E6CB,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#E0BBE4,stroke:#957DAD,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#A2D2FF,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB3BA,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFECB3,stroke:#FFC107,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#DCEDC8,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#FFEBEE,stroke:#E91E63,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#D1C4E9,stroke:#673AB7,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#BBDEFB,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#F0F4C3,stroke:#8BC34A,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#C5CAE9,stroke:#3F51B5,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
劳斯莱斯是世界上最昂贵的汽车制造商之一然而这家价值70亿美元的公司是由一个在贫困中长大几乎没有受过任何教育的男孩创意实际上当时他也只用了20银棒就创办了他的第一家价值百万的公司那么他是如何做到的呢?欢迎收看超歌是白丁今天咱们就来聊一聊关于劳斯莱斯的故事康里莱斯出生于1863年当时他的父母正在经营这一家免婚场但非常不幸的是经营的状况并不是很好到1867年他们家的免婚场还是倒闭了这样一来呢莱斯一家人废破搬到了伦敦并在那里开始寻找新的工作机会虽然当时康里只有四岁但没有办法他也得需要出去逃生活为家里减少一些生活负担但只有四岁的小孩他又能干什么呢?来美国多久康里就有了他的第一份工作他在一家农场的农田里帮人家赶捏虽然每周只能证几分钱但是小孩子呢有耗不完的体力在外面瞎跑也是跑到田里跑跑推著捏啊顺便还能给家里创造一些收入他的父亲还是从事的老本行在当地里验面婚场里找到了工作因为家里仍然欠著巨额的债款导致生活状况还是非常的糟糕然而就在这时候一场突如期来的悲剧让家里的状况更加血上假说康里的父亲突然去世了这一年康里才只有九岁没有办法康里只能退学去全职工作他去送报纸和邮件每送出一个只能赚到几分钱然而康里的家里仍然负债雷雷这时候康里的妈妈也意识到他将无法再供养他的几个孩子了于是他将康里寄养给了一兆老夫妇虽然这兆老夫妇自己本身也并不富裕平日的生活也只能是勉强糊口康里过激到了老夫妇的家里生活也并没有得到任何改善经常是几天下午只能靠肯一块干面包来维持生命这种营养不良再加上平日里的牢类导致康里在未来的余生中健康问题频频发生康里一直到15岁的时候一共才只上过一年学几乎就等于没有受过教育后来他的姑妈帮他联系了一个可以学习的机会让他参加了大北方铁路公司的学图计划而且帮忙支付了少量的费用这意味著康里又要搬家了尽管姑妈帮忙支付了学图费但他还是无法帮助康里支付他的租房费用但幸运的是一个叫做乔治亚罗的人家收留了康里因为亚罗家的儿子和康里一样也是在铁路公司的学图每天晚上亚罗都会知道两个孩子如何使用各种工具康里对这些工具非常感兴趣所以愿意花时间去做练习很快他就在亚罗家的后院的小屋里制作出了一个有模有样的独立车模型康里虽然没有受过太多的教育但他心灵首巧而且很下苦功夫但不幸的是姑妈当时提供的资金只够他三年学图期17岁那年康里结束了铁路公司的学图但不久他就找到了一份新的工作康里开始在立资的一个工具制造公司工作每个小时也只能赚到一遍时后来康里又找到了立物股的电灯电力公司的工作为了能斩下更多的钱康里比其他的同事更加努力而且经常加班还常常为了调适电子设备连饭都顾不常吃经过一点时间后康里有了一些机器他在城市里的一所工艺学院里学习了电器工程方向的课程19岁那年康里通过了所有的课程用学道的技术找到了目前为止最好的一份工作在马格西盟维斯顿电器公司担任首席电工就在康里准备享受自己通过努力放来的好日子时一个辩护让他再次陷入了困境1884年康里所在的电器公司破产了康里再次失业了好此时的命运似乎并不看好康里即便他怎么努力也都无法走出困境但这一次康里决定不再去找新的工作而是决定自己去创业尽管康里出身于赢苦的家庭但是他觉得生活还是充满了希望于是他决定尝试改变试图让自己变得肤有如果要开创自己的事业招募钱的情况来谈康里光靠自己一个人还是不行的他还得需要一个人的帮助于是他找到了目前出境和他一样的前同事Hollett斯特克莱蒙特他和康里一样也是一名工程师最后克莱蒙特被康里洗脑成功同意和他一起去冒险1884年他们会拘了所有的继续共同创立的一家名为I4I-C来似公司进行研发和制造电器配件当时Hollett斯特投入了50英镑而康里则只有20英镑他们在漫车斯特的康克街做了一间店铺并住在了店铺上面的一个单家里两个人的机序全都拿出来用来创业了所以他们现在每天只能靠吃自己做的三名字来活著尽管如此两个年轻人的创业成功激率几乎是微糊其威的但康里并没有屈服于自我怀疑而是像之前一样比其他人更加努力的工作他确保每个产品都要比竞争对手更好最后在经过大量测试之后他们终于成功创造出了第一个产品电力有了产品就不愁迈了接下来就是生产了为了能做出更多的产品康里每天都在他的工作台上加班加点的奥业工作经过一段时间的努力他们靠买电零鸡洒下了创业后的第一桶心利用赚来的钱康里终于可以大展全角实现自己的雄心壮志接下来他要做更大型的产品比如发电机甚至更大型的电动器中机评价著他们多年的经验和股械的努力在后来的几年里他们创造出了更多的产品来笑受有此带来的利润也在不断的增长1897年公司的订单总额为6000英镑一年后订单总额就达到了2万英镑到1899年公司的营业额已经达到了3万英镑这听起来可能不算太多但您别忘了这可是1800年代根据现在的通话膨胀当时的3万英镑可相当于现代的一百多万美金然而尽管取得了这样的成功但康里仍然不甘心他又开始著眼于更红尾的目标了他要创造世界上最豪华的汽车当时那个年代很少能有人拥有汽车一方面是因为当时的汽车产量本身就不多再加上当时汽车的价格就不允许让普通人拥有但此时的康里已经不是从前的穷小了自己本身就得机械感兴趣所以康里就立刻下了一个顶单买了一辆八手的法国双钢汽车车是1901年生产的虽说虽然不大但是毛病可不少刚买回来就不能启动了但是这样完全难不倒工程师出身的康里第二天康里就让他重新开始突突突的撑倒了康里从此便开始了对这辆车的不断探索刚修了这里又得改那里最终他终于被这辆车给打败了康里决定不再改进这辆车了而是打算自己制造汽车1904年他通过对那辆破车的改装和修理自己年发打造了散辆汽车型号命令为来思10第一辆车是给他自己的第二辆车是给他的商业合作伙伴供女斯特而第三辆车则卖给了一个非常喜欢这款车的人这个人后来介绍康里认识了一个叫查尔斯劳斯的汽车金销商希望他们可以进行合作当时27岁的查尔斯劳斯遇见康里来思的时候他们俩谁都无法想像后面将要发生了一切康里来思的背景是出身一个贫困家庭通过后天的努力变得富有的人而查尔斯劳斯的背景却完全与他相反查尔斯劳斯从小的几乎拥有了一切但是他们俩的共同点是都对汽车非常的热爱有此两个人一见如故立刻建立了非常好的朋友关系从而慢慢的发展成了合作伙伴他们的合作正式开启了劳斯来思品牌的未来查尔斯劳斯与1877年8月出生父亲是郎哥托克南铁所以从小就意识无忧读得也是英国最好学校上学期间这位扩少却迷上了机械成天和各种机械气氧打交道身上是由呼呼的味道脸上也经常是胀了巴基的后来同学们就给了取了一个外号叫胀罗他就读于剑桥大学的机械与英用专业大学期间查尔斯还是一名自行车的爱好者康里昌参加过剑桥举办的自行车比赛1897年他还担任过剑桥大学自行车举劳部的队长毕业后先是在一森友挺成工作然后转到了伦敦和北方铁路公司工作查尔斯也是英国最早拥有汽车的那一部分人当然人出生好家里本身就有钱1896年他在18岁的时候就在巴黎买了他人生的第一辆汽车一辆法国标志的长途汽车因为他非常喜欢汽车还加入了法国汽车举劳部并成为大不列典汽车举劳部的创始人之一后来为了支持他的汽车方面的创业他的男爵爸爸给了他6600法王帮他开设了英国第一辆汽车销售公司从此开始进口法国汽车销售给英国客户然而就在这次历史性规范之前查尔斯还是一个无所畏惧的赛车手看来当时凡事可以突破人类速度极限的他都进行参与和挑战1899年在法国参加的第一场比赛中查尔斯就获得了同族比赛的第四年他当时驾驶的两辆汽车动力他只有8码力两辆汽车的名字是葡萄牙语不太会念Hanhart李安斯1903年他还参加了马德里的城镇对城镇的比赛而这场赛事却意外夺去了34人的生命其中包括赛车手和观看比赛的观众后来分析主要是因为赛车在路上扬起了很多沉吐观众为了更好的观看比赛就闯入了赛道这时赛车手也看不见路面结果就发生了这种惨剧1903年查尔斯驾驶了他的80码力的汽车跑出了接近每小时83英里的时速保持著当时非官方的路地最快车速的记录83英里的时速相当于每小时133公里的时速这个速度就算放到今天也算够快的更何况在当时那个年代了所以查尔斯被人们称为超速的风格查尔斯不仅是个赛车手而且还是一名飞行员他乘坐热机球进行了170多次的飞行并称为英国第2个拥有飞行员执照的人他还在莱特飞行器上飞行了将近200多次莱特飞行器就是莱特兄弟最早研发出的有动力的飞行器也就是最早的飞机的出行很明显查尔斯和亨利用著截然不同的成长经历亨利只有努力而查尔斯更喜欢刺激然而当查尔斯劳斯第一次碰见亨利莱斯的时候两个人并没有立刻擦出火花查尔斯一开始甚至还游远因为他心中比较中意的是三刚和四刚的汽车对于亨利知道出了双刚汽车自己不确定是不是感兴趣但他还是实验了就在查尔斯试验了亨利的汽车后他对莱斯时的超高质量印象极为深刻这辆车除了双刚以外其他的设计完全超乎了他的想像他当地表明一定要和亨利一起合作当晚查尔斯就开始借来的莱斯时回到了伦敦大半夜的就把他当时的商业合作伙伴赫劳德月韩逊在睡梦中的教训激动的告诉他我刚刚找到了世界上最伟大的机械共存式1904年12月查尔斯劳斯和亨利莱斯用他们各自的性势正式创建了联合企业劳斯莱斯这两个人不仅出身和成长经历完全不同他们的年龄也相差很多这一年查尔斯只有27岁而亨利已经41岁了他们之间相差了14岁但每个人都可以为这个合作带来很多东西亨利有多年的工程师经验将垫子和激泄物品结合得非常完美而查尔斯不仅是一个喜欢刺激的人他还是一个非常出色的商人知道如何利用市场营销和公共关系的力量查尔斯利用他在上层社会的关系为自己创造了更多的优势首先他们将自己的劳斯莱斯汽车打造成了当时能买到的品质最好的汽车同时他也利用自己在政治媒体上甚至王式的关系寻找那些可以购买他们的豪华汽车的谷客然而亨利又是一个敬业的工作狂和完美主义者他在每一件事上都立求完美因此这两个人是一个非常完美的组合因为他们为对方带来了完全互补的技能自己没有的技能对方确实该领域的大师他们相互承久为彼此插上翅膀1904年他们在一个叫做巴黎车展的展会上展示了他们的第一款车劳斯莱斯10HP他们在查尔斯的汽车金销店里以美量395英镑的价格出售这两汽车以现在的通货膨胀来看这也就相当于现在的几万美元但对于当时的消费者来说这已经是一笔据款了当时他们只制造了16两这样的汽车如果您今天能在市面上找到其中的一辆那它的收藏价值将会远远高于车本身的价值2007年确实在一次拍卖会上出现为一辆当时以320万银棒被拍出1906年他们又推出了第二款车型劳斯莱斯隐妹所有的进俗部件都覆盖了一层银货率整车呈现出限量的银白色在完成了1次1.5万英里的耐力测试之后他们决定进行一次宣传来震撼一下观众劳斯莱斯大力宣传的是他们的汽车具有超高的品质最主要的是安静和平稳这次他们进行了一次平稳测试把一碗杯水放在发动机上对 是放在发动机上不是放在发动机上这并不像今天进行的一些汽车平稳测试把一杯水放在车顶或者车顶经过一些减速带看看水是否会撒出来但这次测试了只是发动机因为当时的发动机并不像现在噪音大不说抖动的还非常严重但劳斯莱斯的发动机却表现了极为不同声音轻而且非常的平稳以至于没有撒出一滴水当时劳斯莱斯就已经被预为世界上最好的汽车直到今天 银美仍然被认为是最具受藏价值的汽车之一在2005年一位车主曾给他的劳斯莱斯银美汽车投宝了3500万美容从此劳斯莱斯编载汽车界确立了自己的地位以高端豪华汽车的称号成为了当时各大媒体的投条行目成功地打造了自己的品牌之后差尔斯那颗不安的心又开始骚动了他试图税服康利知道一种飞机的发动机因为差尔斯的另一个爱号是上天但是这个想法却遭到了康利的拒绝康利表示他目前只想专注于他的汽车真不敢想像如果康利当时没有拒绝差尔斯而是同一和他一起去搞飞机的发动机是不是会改变飞机发展的历史就不得而知了虽然遭到了康利的拒绝但差尔斯并不死心随著公司的业务越来越平稳差尔斯可以将更多的时间投入到他的上天计划中以至于他最终辞去了在劳斯莱斯的总监之位以便可以全身心地专注于飞机差尔斯说他更喜欢飞行而不是假时汽车因为空中没有警察1909年差尔斯购买了自己的莱特飞行器一年后他创下了世界上第一个完成英鸡利海峡来回无间断飞行的纪录报纸上称他为当时最伟大的英雄然而这并不是差尔斯所创下的唯一纪录在后续的一次飞行表演中差尔斯遇到了强风他试图挑战飞行器的极限就当最后的试图著陆时飞机突然结体1910年差尔斯劳斯也成为了历史上第一个在飞机钻毁中丧生的英国人这一年他只有32岁就在差尔斯去世了一年后康利莱斯的健康状况也开始出现了问题他多年的不良隐失习惯和长时间的缺乏睡眠已经开始影响他的健康了以至于他不能继续待在劳斯莱斯的工厂里工作了只能回到家里把更多的时间用在休息上即便是待在家里康利仍然没有停止他的工作甚至是躺在床上还在草拟设计他的各种想法尽管多年来康利一直拒绝制造飞机发动机但在第一次世界大战来临时他的想法改变了他决定要制造一款属于劳斯莱斯的飞机发动机1914年康利带头研发制造出了劳斯莱斯的第一款航空发动机应是发动机随著这款发动机的推出当时所有蒙军的飞机几乎有一半以上使用的都是劳斯莱斯生产的发动机这边是劳斯莱斯在飞机发动机领域的重要开端一直到1920年代末航空发动机已经成为了劳斯莱斯最主要的业务1921年劳斯莱斯汽车的市场需求非常之大以至于当时已经拿到了未来三年的订单为了扩大产量和响应美国的市场需求他们在美国马萨诸赛州的斯普林肺尔德市开设了一个新的劳斯莱斯工厂这家工厂在十年内总共生产了2944两气车这年产还不到300两确实是有点少了但劳斯莱斯并不是一产量注称的超高的品质当然得需要更长的时间即使在今天制作一辆劳斯莱斯汽车可能也得需要长达六个月左右的时间因为这一切还都是保持著手工制作的1930年亨利莱斯被受于英帝国勋章并被封为难绝但是就在三年后1933年亨利莱斯离开了这个世界想年70岁即使在趋势之前他的身体状况已经非常的糟糕了但他依然还在努力的工作甚至一些设计草图都是在当临中的床边完成的其中就包括损失航空发动机这款发动机是在亨利趋势两年后才正式推出的在第二次世界大战中他被安装在了许多飞机上最终这款损失航空发动机一共生产了超过16万台差尔斯劳斯和亨利莱斯留下的遗产已经远远的超过了他们生命的本身即使在他们去世后了很多年劳斯莱斯仍然在生产的超高质量汽车直到今天这个品牌仍然是豪华汽车的代名词该公司最近的估值已经超过了71个月如果我们能从劳斯莱斯的故事中学到一些东西的话那就是无论你来自哪里多么低的起点只要你有足够的努力和决心你就可以创造出令人难以置信的奇迹从而改变你的人生方向用亨利莱斯的话说追求完美选择最好的并将其变得更好如果他不存在就去创造他今天的内容就为您分享到这如果您喜欢我的影片请您一定要为我点个赞这将会得我有很大的帮助这会让更多的人看到我的影片将会祭禄我继续努力为大家制作出更多精采的内容感谢您收看超歌是白定拜拜
