Timestamp: 2025-12-08T19:32:37.750629
Title: 穷人家庭过得不快乐，主要是因为有压力怪！ BV1kHSyBSEtA
URL: https://b23.tv/4yYwefB
Status: success
Duration: 9:52

Description:
好的，这是对您提供的文本进行分析、提炼和总结后的内容。

### **核心思想纲要**

1.  **核心论点：决定命运的是思维，而非处境**
    *   **问题的根源**：许多人（尤其是情感和生活不顺者）的痛苦，核心原因不在于贫穷等外部条件，而在于其“对待生活的核心信念”出了问题。
    *   **两种思维对立**：
        *   **强者思维**：坚信“做出具体的行动和改变”是让命运变好的**唯一**力量。
        *   **弱者思维**：宁愿忍受无尽的折磨，也不愿做出微小的改变，沉溺于情绪、抱怨和指责。

2.  **弱者思维的表现：不断将身边人变成敌人**
    *   **聚焦负面**：习惯性地盯着他人的缺点、弱点和不好的地方（如哥哥的女友挑剔他，母亲否定作者的喜好）。
    *   **制造冲突与痛苦**：通过挑剔和指责，不仅让自己长期处于负面情绪中，也把身边的人（包括亲人、伴侣）推向对立面，破坏关系。
    *   **本质是自我折磨**：在挑剔别人之前，自己必须先产生负面情绪，因此这种行为首先伤害的是自己。

3.  **强者思维的实践：用行动主导改变**
    *   **转变视角（转念）**：当对现状不满时，主动从“挑剔”转为“欣赏”和“感恩”，发现对方的优点（如作者本人对妻子的态度转变）。
    *   **承担责任并行动**：认识到抱怨和情绪毫无用处，将所有不顺的处境视为需要自己做出改变的信号。
        *   **对人**：若无法忍受，就用行动改变关系（分手、离婚、独立生活）。
        *   **对事**：若不喜欢，就用行动解决问题（自己打扫卫生、主动沟通）。
    *   **设定边界**：对于无法改变且持续带来负能量的人，果断用行动“拉黑”或远离，而不是陷入无休止的情绪内耗（如不和“压力怪”玩游戏）。

### ** overarching Framework（总纲框架）**

该内容的核心框架是 **“强者思维”与“弱者思维”的二元对立模型**。这个模型指出，面对生活中的一切困境与不顺，个体最终的走向取决于其选择的思维路径：是选择成为一个**通过“行动与改变”来解决问题**的“强者”，还是选择成为一个**沉溺于“情绪与抱怨”并制造敌人**的“弱者”。

### **Core Point（一句话核心论点）**

面对任何困境，停止情绪内耗，因为做出具体的行动和改变，是让命运变好的唯一力量。

### **概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["人生困境与不顺
(Adversity & Hardship)"] --> B{"思维模式选择
(Mindset Choice)"};

    B -- "选择" --> C subgraph "强者思维 (Stronger Mindset)";
        C1["核心信念: 行动与改变是唯一力量"];
        C2["具体实践: 承担责任、转变视角、解决问题"];
        C3["最终结果: 改善处境、关系和谐、自我成功"];
        C1 -- "指导" --> C2;
        C2 -- "导向" --> C3;
    end

    B -- "选择" --> D subgraph "弱者思维 (Weaker Mindset)";
        D1["核心信念: 沉溺情绪与抱怨"];
        D2["具体表现: 聚焦负面、挑剔指责"];
        D3["最终结果: 自我折磨、制造敌人、关系破裂"];
        D1 -- "指导" --> D2;
        D2 -- "导向" --> D3;
    end

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#DFF0D8,stroke:#2B542C,stroke-width:1px;
    style D fill:#F2DEDE,stroke:#A94442,stroke-width:1px;
    style C1 fill:#90EE90,color:#000;
    style C2 fill:#90EE90,color:#000;
    style C3 fill:#2ECC71,color:#fff;
    style D1 fill:#FFB6C1,color:#000;
    style D2 fill:#FFB6C1,color:#000;
    style D3 fill:#E74C3C,color:#fff;

    linkStyle 2 stroke:#2B542C,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#A94442,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我认为所有的穷人找不到对象或者找到对象之后两个人过得非常苦非常惨不像折磨核心的原因不是穷是他们对待生活的核心信念出了问题分享一句帮助我一天感命的话而且这句话可以解决你这辈子所有的情绪问题强者思维和弱者思维最大的区别就是那些强者很早就意识到了只有做出具体的行动和改变是让自己命运变好的唯一力量如果你意识不到它是唯一的力量你就会让某种痛苦惯创你的一生把你折磨知识我不知道但也没有意识到很多人宁愿一辈子受无止尽的折磨他们就也不愿意做出哪怕疫苗中的改变这个思想其实只有两种呢一种人慢慢地把身边的人变成敌人还有一种人不断的进化自己让别人相处起来越来越舒服自己越来越成功尽其人往游戏有一个压力怪动不动如妈对有纯祸拉机没用的傻她说你个菜比还不让人说了我们都劝他三个人劝他几年口的她说没压力能上清花北大吗没压力他能变得更优秀吗我记得这傻缺前几天还在跟我抱怨跟她玩游戏的对有一个一个的离开了她就是不愿意跟她玩了我告诉你你这一辈子一定会遇到很多很多像她一样的人比如说我妈她明明知道我喜欢羊狗羊毛一样小动物她就一定要说羊这些没有惨出的东西这个家里面都张细细都是狗毛毛毛然后怎么怎么样其实我只是出远门需要她帮我一下我还给了她辛苦费的但是她一定要在我喜欢的东西上一定要说出她的审美她的价值管她认为羊毛羊狗不好就一定要弄那个话这就是不断地在把我变成敌人把我变成痛苦的人还有就是我生日的时候请我妈吃泰国菜她就一定要说泰国菜是什么这个东西空荡好拿喝怪力怪气的口味这个咖喱根本没法吃然后我就求她我说我今天生日你能不能不说这个就不要把我的生日宴变成土草大会就是这事实上有很多人她就是一定要去说那些让别人不说股的话这种人就是不断地把身边的人变成敌人的人哪怕是夫妻关系都是如此我见过大多数的夫妻关系不幸的原因就是因为夫妻关系里面有一个这样的人所有原症家庭不幸的都是原症家庭里面有一到两个甚至更多的这样的人我们如果总是把最历盯着别人的弱点缺点不好的地方那么我们会不断地嫌弃这个人很有一个心理实验就是夫妻两个在20年前就是有一方老师嫌弃对方这不好那不好那里我使得看不上的那种感觉最后基本上无意力外全部都离婚了我不知道大家有没有意识到如果我们总会去挑一个人的毛病这里不好那里不好或者我们抱怨一个人老师欺负我怎么怎么样你所有的这些情绪问题其实都没有什么用的你只有做出改变和具体的行为才是让处境变好的唯一力量我发现那些总是热中于去找别人毛病找别人问题辞责骂骂如骂别人的人其实他们主要是先把自己搞的非常不开心你们想一下我们去挑别人毛病的时候或者老师去刻着别的时候我们是不是自己先就产生了很大的负面情绪呢所以我以前说过一句话就是那些特别挑击特别严克的人其实他们折磨的不是别人折磨的是他们自己他是一定是长期处于一种不开心的状态然后再去挑人家毛病的昨天我跟我哥还有他对象吃饭然后我哥的对象就会一直挑他的毛病不爱干净不搞胃生其实他每个月正是五万他也会说他的工作快把他眼睛搞瞎了然后说他中花中在这个窗户的这个台子上面把圣的话然后说他养毛养狗只喜欢六不喜欢胃然后这个时候我哥就反击了说他养个毛好小一带的毛养就花三四百然后常年非常奢侈的养毛如果不是他拼命的努力挣钱那这个两个人的很多开销根本就维持不起结果两个人就互相的话就朝起来了然后我哥说了一句就是人物玩人因为我哥的话他是从来都不会去挑变毛病的但他会反击但这些东西都不重要我想聊的一个很重要的重点就是我发现挑剔别的人会把自己搞得不开心于是我带着好心我希望我哥的对象我是这样跟他说的我说你可以试图去看了贯一些东西因为我不是说他我在生活中见到所有的异性不管是男女只要说特别喜欢挑变毛病的人就是他的视为总是向着那个阴暗的方向你嫌他工作眼睛快把自己搞虾了但是你又没有想过他每个月这么努力他整个事务万他才能维持你的高消费就是很多时候我们人不会往感恩的方向去想而是去盯着他对方的毛病像个小学老师一样一直在救救人家一二三十五你说他都没做好即使我了因为我们在挑剔别的时候我们为什么不反观自己能要做出哪些改变要做出哪些行动呢你说他义服库子乱放那一个人九九六类的像条狗一样回来他义服库子乱放他不是可以轻松一点吗曾经我跟我老婆就经常为这种事情吵架因为我相对来说可能爱干净一点然后我老婆他不爱做家务他说他不爱做就不做然后我跟他偏秘的吵架每天挑他的毛病然后越看他越不顺眼后来我突然间有一天转念了我说我现在把自己天天盯着这些卫生问题然后自己搞得不开心干嘛呢后来我就看得过来我说他也许不爱搞卫生但是他的审美很好啊他把他所谓的经历聚焦在一个点上他把我教练的事情做好了呀就为什么我不能转念我就老丁着他的不如然后我自己把自己搞得先不开心啊然后他也不开心然后我把周围人全变成仇人了我讲这个是什么其实我发现生活中觉得他的人不会像我一样大折大我会说没有还没了的折磨别人在你这一辈子不管遇上什么照顾的人照顾的事情你一定要告诉自己只有做出改变和行动是让这一切变好的唯一力量那么如果你天天挑变毛病这个事情没有变好那么要么你做出行动把它开除了他是你的员工要么他是你的对象你就分手你就离婚如果他是你原生家庭的父母那么你就离开这个家庭自己就独立去生活如果在经济上被人拿捏那你就自己努力赚钱你所有的不顺利的处境都是在告诉你你要做出行动和改变了但是你一边不做出行动不做出改变你一边抱怨然后有各种变成情绪问题然后跟他自己折磨所以我前面讲了就是你过得不快了过得不幸福你首先是把自己搞成这个死样子你自己把自己搞成个很糟糕的样子然后你又希望说这个外界来顺应你所有你做的事情朝着你情绪有力的方向发展根本就不现实所以在生活中我遇到不好的事情我再告诉我老天爷在提醒我我要做出什么的行动和改变了为什么我做任何事情我的执行动力都会很强呢因为我耐心地观察过这些事情就是可以说世界上所有的治疗拖延政治律的视频书籍本身来说都没有用的为什么因为如果当时没有建立起自由行动和改变是唯一力量的那些书都没有任何意义的他根本就不把他在那里面的东西重视起来你看人其实做任何事情有没有动力并不可怕因为你没有动力过两天打打击学员换化笔就有的真正致命的问题就是过两还是夫妻相处情侣相处还是任何事情的这个持续的做下去任何人相处的这种动力都会摔退的一开始都是小宝贝对吧隔着几个城市做飞机都能去只要你对方所以生我想你了但是到了后面相处几十年睡在一起之后对吧年打个波可能都嫌弃的真的真的就是这样的人对任何事情对任何人都有可能从基金崩溃到十字五位验决恶心然后就是不耐烦就是这样的那么再来点如果做事情有什么负面反馈或者别人的批评或者各种落井下石对吧人对一个人或者一对一件事情就一点动力都没有了这些人都是这么失败的做着做着动力就摔退了相处的相处的就看得就烦了所以牛逼的人他是在动力摔退的时候他还会逼着自己经济求经的去做漫长的去做相处的话哪个地方出问题了我们两个都能够做出什么样的改变所以我现实中心他看到哇好恶心他有问题我要跟他离婚我要跟他分手那个人也是他有问题他还顾制的因为我有问题然后两个人就互相折磨其实有钱有经济记住是两个人能长进相处一个很大的要素但是实际上在这个世界上挣到钱能活下来并不难我觉得真的除致命问题的一定是这两个人在相处过程中两个人都变成了走想把对方变成敌人的那种人他没有想着说对方的角度去我有感恩的事我也怎么样所以我就平常这双我老婆不想做家户那我就看得罐然后我带领着她去做我就换你前的指责批评变成的时候我看得罐你然后我做的时候你跟着我做一点哎呀然后再表扰你就这个世界上很多事情用我老婆的话讲她其实都是有第二个选择性的就像我老婆哎她我跟她说我这个你不要老是说看我买的东西贵了然后你不喜欢不满足你的身边你就给我退订单我就跟她说一句话说比起这个比起你我买东西贵了然后最后这个卖的东西买错了你我做选择的任何权利是我更痛苦的我跟我老婆说一声她就改了因为我们两个都是那种不断的会把行为和改变看成让事情变好的唯一力量我们两个不会说哎我给她情绪试压我跟她评面的试B我怎么怎么样当然试B情绪试压她也是一种行为但是她不是最核心的让事情变好的就是所以我很多时候现在很平静有人骂我也很平静我要做出什么行为改变不要拉开她就是一种行为对吧然后呢你会发现这个世界上很多不顺利不喜欢的东西她不会以你的意志改变她永远会朝你走过来说的蓝天今天你要输狗毛明天你还要输你要不断地去应付你对待这个事情的能力你看了这个事情的那种心态就像我以前看我毛老婆就是天天看她不做教天天就想救她的毛病就是早一点化成这些去说她去把自己气的钥匙后面我就被人看得过来那看得过我休想上去了我就不不纠结了只是很多人天天跟这纠结这就结她如果你跟那个人完全相着不来你可以拉开她就像那个压力怪的对吧人家说我们一起打游戏吧打几个几我说我不打人家问我为什么我说我不想她骂我我发现她也没话可说对吧你不是天天骂人吗那人家有些人就想着哎呦哎呦我不要去对她了哎呦她技术好怎么怎么样不要有这种想法你做出了改变你做出了行动你不要在情绪上死进的做工你会发现这个事情很多东西就像一家一等于非常地简单但是我们拼拼把她搞成了危机分搞成非常复杂的东西让天天折磨自己折磨别人所以今天分享到这
