Timestamp: 2025-07-28T21:30:15.503565
Title: 劳荣枝：杀死7个人，逃亡20年，但我很善良？【武志红】 BV1hP4y1t7VH
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1hP4y1t7VH/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.1&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 16:22

Description:
好的，这是对该文本内容的提炼与总结。

### **核心思想纲要**

#### **一、 核心心理特质：深度自恋与“好人”的自我认知**
*   **理论基础**：引用FBI专家和精神分析学家的观点，指出最凶恶的罪犯往往最坚定地认为自己是好人，这源于“自恋”是维持自我认同和精神完整的根本需求。
*   **劳荣枝表现**：她在庭审时声称“法律不会冤枉一个好人”，将自己定位为“好人”，这并非简单的谎言，而是一种根深蒂固的心理防御机制。

#### **二、 犯罪角色：主动的合谋者与主要策划者**
*   **推翻“胁迫论”**：劳荣枝与法子英是情侣关系，法子英对其有真感情（被捕后主动揽罪），但这并不意味着劳荣枝是被动胁迫的。
*   **犯罪中的主导作用**：
    *   **选择目标**：利用其外貌和教师身份，判断并引诱有钱的受害者。
    *   **策划周密**：在作案中表现出极高的反侦察意识，如提议剪断邻居电话线、事后放火烧毁证据（虽被法子英拒绝）。
    *   **手段残忍**：在多起案件中，她的存在似乎加剧了暴力，导致包括三岁女童在内的多人死亡。相比之下，法子英单独作案时反而有心软放过受害者的先例（常州案）。
    *   **直接行凶可能**：在合肥案中，法庭推断受害人殷某是在法子英离开后被劳荣枝杀害。

#### **三、 “智商永不掉线”的多维度体现**
*   **庭审表现**：
    *   **表演才能**：言语温柔、时常哭泣，营造柔弱无辜的形象。
    *   **选择性记忆**：对无法查证的罪行称“不记得”、“不清楚”；对已查证的罪行则承认，但立刻进行辩解，将责任推给法子英或将自己描述为“犯糊涂”。
    *   **逻辑缜密**：即使在被质问时，其辩解也显示出大脑在高速运转，缺乏真正的悔罪和愧疚感。
*   **20年逃亡生涯**：
    *   **成功伪装**：逃亡期间多次整容、改换身份，在厦门等地的酒吧、表店工作，给人留下勤劳、能干的印象。
    *   **“高品质”生活**：与新男友谈婚论嫁，过着弹钢琴、画画、学小提琴等“多次多彩”的生活，展现出与逃犯身份不符的极强心理素质和适应能力。

#### **四、 核心对比：劳荣枝与法子英的个人能力**
*   **劳荣枝单独行动**：成功逃亡20年，滴水不漏。
*   **法子英单独行动**：在常州案中留下活口，在合肥案中因圈套被捕。
*   **结论**：对比凸显出劳荣枝的心思缜密、反侦察能力和冷酷无情程度，可能在二人组中是更为“可怕”的存在。

---
### **核心观点**
劳荣枝并非被胁迫的弱者，而是一个凭借其高超智商、强大心理素质和表演才能，在系列犯罪中起主导作用、并能长期伪装自我的冷酷主犯。

---
### **内容分析框架**
该内容以“智商永不掉线”为核心，通过对劳荣枝的心理特质（自恋）、犯罪行为（主导作用）、庭审表现（表演与辩解）和逃亡生活（成功伪装）进行综合分析，并结合与法子英的对比，层层递进地揭示其在犯罪团伙中主动、冷酷且极度危险的真实角色。

---
### **核心概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["劳荣枝核心分析: 智商永不掉线"]

    subgraph "心理基础 (Psychological Foundation)"
        B["深度自恋 (Deep Narcissism)"] --> C["自我认知: '我是好人'"];
        D["(引用FBI专家观点)"] -.-> C;
    end

    subgraph "犯罪合谋 (Criminal Partnership)"
        E["与法子英的关系"]
        E --> F["表面: 法子英爱她
实质: 配合默契的犯罪伙伴"];
        F --> G["法院认定: 起主要作用"];
    end

    subgraph "高“智商”体现 (Manifestations of High IQ)"
        H["作案时: 精心策划 & 手段残忍"]
        H --> I["引诱目标"];
        H --> J["提议剪电话线、放火"];
        
        K["庭审时: 表演 & 自我辩解"]
        K --> L["形象: 温柔哭泣
策略: 选择性失忆"];
        K --> M["为已证实罪行辩解
将自己描述为无辜"];

        N["逃亡时: 成功伪装20年"]
        N --> O["多次整容改身份"];
        N --> P["经营'高品质'生活
(弹琴/画画/新恋情)"];
    end
    
    subgraph "对比论证 (Comparative Argument)"
        Q["劳荣枝单独行动
---> 成功逃亡20年"]
        R["法子英单独行动
---> 留下活口/被捕"]
        S["对比结论: 劳荣枝更缜密、更冷酷"]
    end

    A --> B;
    A --> E;
    A --> H;
    A --> K;
    A --> N;
    A --> S;
    
    style A fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:4px,color:white
    style B fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:black
    style H fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好 我是吴志宏这期节目我们来谈谈智商拥不掉线的老龙之最初我在做准备的时候看了很多似的当时我写了一个特别重要的重点觉得在这个混淆的预伤或者说写饿伤但是当准备的似的越来越多的时候减着更多的信息更多的部分结果我的注意力也更多的放在老龙之的智商上可以说智商加表演用不掉线这是我的老龙之的这样一个理解我们来看一下老龙之自己收过的那些非常重要的话我听清楚了我听清楚了我不输我相信法律不会也往一个好人也不会放过一个坏人法律你不输吧你似乎上述我要上述让很多人受不了的是这样一个女模头她身上可能有7条人民她居然在这个时候她说法律不会冤枉一个好人也就是说她也好人自军这是我们今天分析的第一部分的重头内容我先讲两个观点一个是美国FBI的一个专家他和各种各样的穷凶极饿的罪犯他的话他最初得出这么一个结论这些人力头没有一个人认为自己是坏人他们所有人都认为自己是好人而且越是穷凶极饿的罪犯他们越容易坚定地说自己是好人那么这种自以为有什么更深的道理吗美国的精致分析学家科古特的说每个人都需要自恋你看我们每天都会经历很多事情而各种各样的事情你都可以把它视为叫做心灵的碎片所以我们需要一种力量就把这些碎片拧居在一起这个力量就是自恋所以从这个议上来讲我们可以说自恋是人类的根本属性我记得美国的FBI这位专家他就利用最放的这种属性就是有时候对对犯表达这个承认表达认可说你很厉害如何如何结果你继续对犯表达认可把自己的罪行这个意味式告诉了他其实法赛营的自恋就是我们来理解老龙之也包括给老龙之定罪的一个非常重要的武器如果你完整地看了老龙之的听程现场你就知道老龙之和法赛营就这干过三件非常可怕的这种绑架案第一个案件是难唱案在难唱案他们杀了熊某一家包括熊某这位男士他的妻子还包括一个三岁的小女儿就是真的是惨据人还没有人心第二件案件是温州案就是老龙之和法赛营杀死了老龙之的两个做台的同事第三个案件是河匪案在河匪案中他们杀死了阴谋和小木将路谋还有另外一件案件也是被确定的就是长州的案件在长州的案件中就发生了特殊的部分在最后法赛营要杀他们的时候结果这个流母的妻子就演习苦苦地哀求法赛营然后法赛营就放过了流母夫因为在最后的时刻老龙之比较在这个现场我们可看见法赛营单独做案的时候他有漏洞有了很心软的时候因为法赛营他有这么一份骄傲他自己就会说我从来都不会欺负热笑这是他言一为傲的部分当有这份思念有这份骄傲而且真的这么做的时候法赛营会觉得我是一个好的人这是我们理解老龙之的一个非常关键性的信息他们来两个做案有相互存化的部分但是同时我们这个时候就有了一种怀疑那是不是在做案这件事情上老龙之要比法赛营就是还要恐怖还要可怕你也知道这个一个很关键性的这样的理解那么接着我们来谈谈第二部分的那种网民怨恙就是我们来讲讲老龙之和法赛营就是他们的关系也包括他们一些历史法赛营和老龙之都是江西九江人老龙之接着和我年龄一样打他是1974年生人而法赛营就是要比老龙之正好大十岁他是1964年的并且我们得注意一个特别重要的信息法赛营读到小学三年级他就不读书了并且法赛营很快就成为一个喜欢打架斗欧的这么一个小货款然后在法赛营十五岁的时候结果他就因为抢劫牛忙碎然后他被判了三年的老教当老教结束之后你还这时候法赛营十八岁这时候他作为成年人他又犯下了抢劫商人罪然后这个时候他被判了十年的图形老龙之1989年的时候那个时候初中毕业他考上了当地的一所示范学校但是在我当年1989年中考的时候中端示范是要比高中吃香的不是一点半点而是多的 多的这么一种热门的选择讲得到我们可以说这个法赛营的这条路线和老龙之条路线看起来是截展不同的事法赛营从小是混混后来会黑道成为所谓的黑毛老大像是这么一个路线而老龙之一的都是好孩子好学生然后人找得又好看又读了很好的学校然后毕业去当联媒教师但是在1993年他们两个就在法赛营的一个好朋友的生日艳上然后他们遇到两个人就很快就在一起在我的理解之中我记得是可以说法赛营对老龙之一开始就是朕朕的所以他对自己的老婆提出了一婚就想和老龙之在一起所以你看这个王明燕氧他们一开始就有真正的这个原谅的部分而法赛营被捕之后他很多迹象很多证据都显示他是相当的在乎老龙之或者我们说法赛营是相当的爱老龙之而且在审讯期间法赛营把所有的罪行都单在了自己的学校另外一个证据是法赛营一直都在关心老龙之一的围杂而且在法赛营被执行死刑之前他得知这个时候老龙之还没有被告他就开心了笑所以刚才这些信息都显示就是法赛营对老龙之是一份真安接下来我讲第三部分关于老龙之永不掉下的智商那么这部分的解读也许就可以回答前面的问题为什么他们的本意是要某材但是他总是商人性命而且如此很多连三岁的女同都不放过我不知道大家有没有去看老龙之的听声现场看了在这个样子你很难把它和女魔头联系起来说话温温柔柔的还带着一点点点点点而且动不动就有流眼泪这个眼圈红了这样的感觉但是如果你去看老龙之一直讲话的特点你就会发现老龙之有这种永不掉下的智商但反正是没有查证的罪行或者很难查证的罪行老龙之都是否认群元那我一直真的不敢面对我非常的害怕时间就剧情不太清楚这个我不太记得对不起公司的这个我不太记得有些时候他会说自己记不得了而已经查证的罪行老龙之都会交代而且交代的时候他都会做一些解释和澄清我对我有印象都因为我都会承认他又不仅仅会这样来讲他总是要变解一下解了要把自己弄到这么一种无辜的这个地步上所以说我放糊涂的呀谁捆绑的因为他拿刀指着醒起一 华盛顿他的手他们都是去别的争吵有苦偶的 忽忧的这样的情绪请你正面回答雄其一的手脚是谁捆绑的我稍微把他绕起来的都是华监家庭这冒死简直就是一种奔能也或者是他的头脑永远都在运转这可以说是一种非常了不得的表现其实大家想象一下如果你两个性未迷那这个时候你会怎么样你会充满亏旧那么这种亏旧会让你很难在这个时候还能保持着大脑的这个正常的运转而且还能够为自己做这个这么整密的这些变互而且如果你看天天现场的话你可发现 劳如之他随然不但地表达后悔但是他似乎没有表现出这个明确的这个愧疚他也没有表现出这个极其眼中的不安在这个南常暗中这是咱们第一期取人性命的这个案件电球提佳门之前是否有几个人电话片有 我记得的我全部如实交代你看 讲得自己一个非常坦诚出出可怜的这样的样子 是不是劳如之是这样说的所以我说我糊涂了我非常地害怕我觉得去抄折 别人吃垃圾别人吃不到的这个是伴你最有用的拜托如果你真的糊涂了你非常地害怕你怎么能够提出这么清醒的建议呢而且当发子营检了熊某家的这个电话件之后这个劳如之还检疑他也来对面地也检然后公司人问他你有没有在做完之后又提议 放一把火了把房子给烧了这是过去劳如之再被审讯的过程之中就在他成人的这个部分但是在听这现场他否定了这一点所以我就认得色其实这句话我根本不计算这句话你是不是是否说过我应该没有说过就是没说过这就是说那个上海保护中处案的影响们他应该讲的是杭州保护祖皇安那为什么老中之建议觉得一把火把这个熊某家的烧了他是想这个毁掉所有的这种证据比方之志文还其他的一些证据而再次被发带给拒绝在天神的过程之中有一件事情也是绕不过去的就是他们组访子我们得知道这是他们一个作案的套路关于这一点老中之这样说我真的想组访子当我刚刚看南昌案的时候看着老中之这个样子而且他非常沉坑我在逃亡中我只想要有个屋顶不是想要一个床一个辈子我要求不好那一刻我真的有点要相信他并且每次老中之要带这个男性的受害人到这个出途步的时候他都会绕路这也反映了老中之这个整密的头脑这明显也不是受洁破的所谓而且非常有意思一点在温州案中因为老中之是和他的所谓所谓太女的同事去谈所谓的组访子的事情这个时候他就把法子银带过去了当公司人问他你为什么要把法子银带过去他给了一个非常荒唐的解释我一个人没有组访的能力我分发11月24岁就没有成长在整个天天现场老中之的智商永远没有掉线他一直都在尽可能地找机会给自己变结但是他的罪行他犯罪的那些事实实在是无可变不所以他很多变结天上去非常的荒唐表他这样说当年对我21岁设施卫生不懂法我不敢说我是温柔善良单小但是设施上我给所有人的印象都是这样我不现在能够模挥我我曾经也是那个可怜的妈妈的女人我想如果大家充满亏酒的话这个时候你是说不出这样的话来而且看上去说的还挺自然的虽然我们听上去非常荒唐我不想去侵犯别人的利益我都说得去抢去头非常丢脸我比是这样的行为老中之的这些自我变结只能迷惑一些天真的这个真的是设施卫生的这些脸但是他迷惑不了公宿人迷惑不了这些审讯他在这些司法人员是不是最后法庭是给他这么一位顶项我们认为老中之有强大的心理素质高超的反侦察意识和非反的表演才能并且只有他能做他只有他能够判断谁有钱只有他能够引用受害者所以可以说在做案地上的选择捆绑被害人和强劫财务等过程中他军起了主要作用法庭上说了他们是配合默契的这种关系在合肥案中法庭在找阴谋的妻子要钱的时候这个时候阴谋还活着他在出租物里被老中之这样看管着阴谋是在法庭落某的第二天死亡的那谁就让阴谋死亡也只能是老中之所以即可能这个阴谋就是老中之亲手杀人并且老中之杀了阴谋之后他给法庭阴留了一条支条这个支条是这样说的我超亲爱的我亲走了我会在家里等你我爱你他们在重庆他们在安慧的模糊都有一个大本应而且都有安全物所以这是他们用来躲草的地方把这个成为叫做架我们接下来再讲讲这个老中之的细心的这些部分比方说在南昌案中先提一检了熊某家门口的电话线接着还提一检了对面的电话线最后还提一把火把这个现场都烧了如果他一把火烧了那个引起躲大的事情就是又会让多少人遭遥但是这个时候老中之可能就不在意这些他在意的就是自己有没有可能留下证据结束为了这一点结束哪怕伤害再多的人结束死再多的人也再所不惜我们不但都在推理他们做事这么整密这么无情这可能是老中之永不掉线的至少的特点带来的结果然后我们继续来看看另外一部分就是当法资刑单独一个人做案的时候他真的留下了很多漏洞一个是我们前面已经讲过的在常诚案中最后法资刑留了火口就没有杀害留抹服服另外一个是在最后这期案件合肺案中当法资刑单独去阴谋的家里去找阴谋的妻子要钱的时候结果他就中了阴谋妻子的这个圈套最后就被警察围补做到了而且我们再看看老中之单独一个人的时候他又是什么水准当法资刑被握握之后老中之就开始一个人逃亡然后再整整20年的时间一头大家都找不到他所以你看当老中之自己一个人的时候他真的是做事如此真正面接着我们谈这么一个部分就老中之的纵容我们可以看看老中之的这个朋友圈而且非常的有疯子一本正好是在感恩节的这一天被抓这个2019年11月28号你真觉得这是一个普普通通的女人一个普普通中的或者正常的人他一边在下门私民区的著名的酒吧一条街大宫另外一方面在一个连锁的表店在卖表可能就是在这个商场卖表的时候这个大触军锁定了他的面孔那么最终找到了的我最初也以为我说老中之这么多年没有正容结果后来就知道老中之在这个逃亡过程中他多次整理也改身分症但是他最终还是被这个面孔识别这个给识别出来并且无论是他酒吧的统识还是这个中博店的老板都对这个老中之评价很好说老中之非常的勤劳他总是去自扫的这个敌开的碗就非常地勤劳而且老中之还曾经在下面的叶农会也工作过他虽然年龄不敢优势但是老中之还是评价自己的魅力抓住了很多男人的心所以就当叶农会发海报的时候居然把他这位年龄大的女士放到来这个CV而且事情还不止一次就是那个下门的他在卖表那个店的那个店主那是他的男朋友而且两个人还在谈婚的对你家当这个老中之被抓着之后据说他这个男朋友很难接受这个男朋友甚至都想倾家当场为老中之辩护就是他的男朋友是这样说的老中之是十分有品味的人对穿着大油将军对待生活方面也思好不忙活他热爱生活生活过的多次多才显下至于回去谈谈钢琴去化狼里化画甚至还专门学过小梯琴等高雅的乐趣家里还养了两条狗说实话假的这儿我真是有了些佩服我们一般人都难以活得这么的有自由而老中之接着犯过如此眼中的罪行他怎么可以在下来活得如此有自由闻这也可以说老中之在这个时候他的智商永远都不掉线这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错这也不错
