Timestamp: 2025-05-04T09:54:44.746659
Title: 大冰连麦惊现退货父母！孩子功成名就后竟被亲爹妈摆一道？这场灵魂拷问撕开中国式家庭最扎心潜规则 BV18fL1zeETm
URL: https://b23.tv/wX910vJ
Status: success
Duration: 16:47

Description:
好的，我将按照您的要求，对文本进行核心思想提炼、总结，并生成 mermaid 概念图。

**核心思想总结**

1.  **背景情况：**
    *   讲述者（以下简称“我”）的家庭收养了一个弟弟，弟弟现在 25 岁，患有精神疾病，住院两年多，发病史已有 6-7 年。
    *   “我”从小就知道弟弟是被买来的，现在父母已经年迈，并且对弟弟很好。
    *   “我”已婚，家庭经济状况尚可，弟弟有低保，医疗费用负担不重。

2.  **核心诉求与动机：**
    *   “我”的动机是希望能找到弟弟的亲生父母，确认弟弟的精神疾病是否与遗传有关。但一开始并非希望亲生父母承担任何经济或照护责任，只是想知道他们的情况。
    *   真正促使“我”想要寻亲的，是近年来在网上看到很多寻亲案例，感同身受，产生了一种内疚感和赎罪感。
    *   “我”意识到买卖人口是犯罪行为，希望能通过寻亲来减轻自己和父母的心理负担，完成一种“赎罪”的动作。

3.  **咨询者（凭哥）的观点：**
    *   凭哥明确指出，买卖人口的罪孽无法轻易饶恕，而且这种赎罪的动机，很大程度上是为了减轻“我”自己以及父母的心理负担。
    *   凭哥也指出，如果“我”找到了弟弟的亲生父母，是否做好了承担后续责任的准备（包括经济、照护等），还是只想把这个“烫手山芋”交给他们。
    *   凭哥还提到，弟弟的精神疾病已不可逆转，是否真的有必要寻亲，需要慎重考虑。

4.  **道德层面与未来行动：**
    *   “我”也意识到自己过去对相关问题的认知不足，现在希望能通过做好事来弥补。
    *   凭哥建议，“我”可以将是否寻亲的决定留给自己解决，但无论如何，都应该尽力保护和照顾弟弟。

**核心结论（一句话）：**

“我”希望通过寻找被收养弟弟的亲生父母，一方面了解其精神疾病是否与遗传有关，另一方面也是为了完成一种自我救赎，减轻内疚感，但需要认真思考寻亲的动机和可能带来的后果，并且始终承担起对弟弟的照护责任。

**总体框架**

*   **伦理困境：** “我”的家庭收养被拐卖儿童，涉及道德与法律的复杂问题。
*   **情感驱动：** 亲情、内疚、同情等情感交织，驱动着“我”的寻亲意愿。
*   **认知转变：** 从最初的懵懂无知，到逐渐意识到买卖人口的罪恶，促使“我”做出行动。
*   **责任承担：** 无论是否寻亲成功，都应该继续承担起对弟弟的照护责任。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 家庭情况 [家庭情况]
        A[讲述者 "我"]:::person --> B(弟弟 25岁):::sick
        A --> C(父母 农民):::parent
        B --> D{精神疾病住院多年};::sick
        C --> E(经济状况尚可):::money
    end

    subgraph 寻亲动机 [寻亲动机]
        F[网络寻亲案例]:::info -- 感同身受 --> G{内疚感/赎罪感}:::guilt
        G -- 驱动 --> H[寻找亲生父母]:::search
        H -- 目的 --> I{确认遗传病史};::diagnosis
        H -- 目的 --> J{减轻心理负担};::relief
    end

    subgraph 咨询者观点 [咨询者观点 (凭哥)]
        K[买卖人口罪恶]:::crime -- 无法饶恕 --> L{父母的罪孽}:::sin
        M[寻亲的真实动机]:::motivation -- 减轻自身负担 --> N{心理卸载}:::burden
        O[潜在后果]:::consequence -- 难以预测 --> P{持续的责任};::responsibility
        O --> Q{精神疾病不可逆};::sick
    end

    subgraph 道德层面与未来 [道德层面与未来]
        R[认知转变]:::aware -- 弥补 --> S(做好事):::good
        T[未来行动]:::action -- 决定权 --> U{自己};::person
        T -- 责任 --> V{继续照护弟弟};::responsibility

    end

    A -- 联系 --> H
    E -- 支持 --> V
    L --> G
    N --> U
    P --> V

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#fbb,stroke:#f33,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fbb,stroke:#f33,stroke-width:2px
    style E fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style F fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style K fill:#fbb,stroke:#f33,stroke-width:2px
    style L fill:#fbb,stroke:#f33,stroke-width:2px
    style M fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#fbb,stroke:#f33,stroke-width:2px

    style R fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

希望以上总结和概念图对您有帮助！


Content:
不过您刚下的心理心态是属罪或者不属罪我没日你八倍祖宗 我已经很给你脸了你有明白这一点好不好我这点不是你被的客制而是我最感慌的把所有能够挤压出来的尊敬基于您请您的家属 请家庭我十三东这边从小就是爸爸妈妈会有一点做请女儿说我弟弟是以另外一种方式来到我家里的但是我看过很多一些宝贝回家还有等著我什么之类的这些节目因为我也是一个当妈妈的人所以我心里是对这一块其实很有感触我怕对方的爸爸妈妈妈妈如果说早了我的弟弟20多年对情况下不管他变成什么样子他都会想说见自己的孩子也不管他是就是请把这么一台健康的在活著是这样的一个情况但是我之前听您说过一个案例就是说之前一个孩子说是因为生了一个孩子是脑胎所以他的父母就是不太接受他的这个情况因为我的弟弟是大概一两个月来到我家里的所以我们也不清楚他的一个情况是哪一种形式来到我们这里的因为我弟弟现在是25岁了他住院已经是两年多了但是他确实在这个精神病患者病情已经67年了就是当他从小的时候跟别的孩子有点不太一样好 想不用说什么接下来我来问去年的了解弟弟的话是拐卖卖卖还是就是气氧卖卖好 中间人是什么是我们当地正常的一个人在我很小很小的时候我们那时候有一点印象就是被已经立案过了然后把那个人但具体是什么情况我不太清楚因为当时候比较小这之后我听我爸妈说的但是前几当这个年现在还活著吗还是说这个人已经出于了他好像用他习费去顶的罪他好像那个人在我不知道了这个人下辈子也当不了人了下辈子的话当初当狗的话都是这个人傻的都是这个抬去的这个人我们先不提第二个问题麻烦讲一下你们家庭的经济情况您父母亲的收入来源当下以及您的工作收入来源我爸妈是农民他们中35地一年的收入大概死亡到20万之间然后我已婚然后我给我老公的行业大概一年也是十几到二十几个然后我弟弟的话也有低保所以不需要任何承担费用我只是想希望让我弟弟有一次从活迹有一次从生的机会吧就相当于让他的父母看到他现在在活著但是他这个情况我们不知道他是从出生就自带这个仪传性还说后天影响的因为我爸妈很疼他就是我小时候受了太多太多的委屈就因为太疼太疼他了所以自己方面大病老时候可以给你保证没有让他受过任何一点点的委屈包括我现在我也没有抱怨过我的爸妈这样子只是想说想帮我弟弟去看一下他的爸妈是什么样子如果是我的情况下我肯定会想早甚至说他变成现在一个精神病疾病是不是有过在方面的一个问题前几年确定这个病情那时候我带他去过公安局去立过案但是那个接警员说回去吧不要再早了就是你爸妈现在对你挺好的其实我就觉得有一种我不知道你能不能理解就是相当于我挺心酸的就不知道怎么说我不能理解我不能理解的是我也已经在开头明确的提示了你中间的话有提示了你第二回就是问你一下您直接告诉我就行这样子我爸让我先整合一下信息但是您刚才找进盲光的解释的这一通的话这个不是您保证我就能够来相信的一个事情我知道因为这个动作其说战团划的心理动机我这篇会误我的一个界定和认知的您不觉得刚才说的有点多吗又因为我有点语言组织的有点激动因为我联合好久了这一次联上有一点激动不好意思那您会不是因为紧张跟紧张的话没什么太大的关系是因为急于来做一个解释动作但事实上如果您真是抱有的这样的一种心理及心态的话正常的逻辑是不需要做那个解释的起便您的话程度不高好吗嗯嗯嗯这个弟弟发病是多少年每年的治疗费用大约多少钱从刚开始发病的情况下我们是去到外地的一个医院因为怕对他有影响爸妈也是想说为他以后找个老婆外地没有报销然后当时医生给的建议事先给出几个月然后陆陆续续住过几次月大概花费的是一个月我想一下那一次是麻烦您付出一下刚才问了什么问题好吗嗯因为我发病的这个几年前发病了然后花费了钱这样子您直接回答就好然后因为他是陆续住院的不是一直住院这个是一直住院是两年前就是一直在1月24小时住院就从来没有出来过之前住院是大概花了得有几万块钱几万块钱是不报销的后来前两年我才给他办理的低保是可以报销的在两年就相当于一年花不到一万块钱因为有低保报销完了之后几乎是不花钱的零费用其实这个问题不难回答只需要一句话告诉我然后发病已经多少年了平均每年的话大约花多少钱直接回答就好一万多块钱这样子好 今年年龄是两千年25岁25岁的话在相间在村里边的话也到了十分年龄对于他的未来不论是婚姻婚配还是未来的谋生以及说是能够满好的存活于这个时间你们是有其他的销注及销率的而且找不到解决的方案和方法是的 可以这么理解所以你们希望能够找到他的原生家庭和你们共同来承担或者是分担这个没有这个没有让他们承担这个我爸爸妈妈都没有想说要找实际因为我自己有孩子我只是想说因为我看过很多这样历史的这种情况我只是觉得如果是我我想找到我的孩子他又死什么样子你这个小话神说有的去年去年我有的以前一直有的话没有现在这么强烈这两年看的这个懂得不好意思就是看到另外一个平台就是发了很多那种早孩子的那种感觉感受很深你从多大迟到您弟弟的话是被关难来了的不同的我很小的时候就知道我大他大他九岁我九岁他来到我他来到我没家的你今年多大岁数我三十五我三十五我就是想在年三十四岁之前都没有这个强烈的主办医院想替他找到他的家人对吧嗯 之前是没有是的我说是找不到他的家人或者他的家人不愿意和他相见他还是需要给你弟弟的身份你你家庭成员的身份管在那边孩子然后把接下来你们对他的安置或者是未来的规划是什么您告诉我确切的说没有规划如果说这个病情不恢复的话就是在医院里一直住著是这样如果找到了他的家人的话您希望对方做的是什么我首先第一点我就是想确认一下他这个会不会有一番病史弟弟还有没有恢复的可能他有一番病史或是没有一番病史和他的这个健身病克制率或者不可悲之愈之间没有别人关系医生是怎么说的医生说是几乎不可能那这边有答案呢也就是讲他现在的这种健身状态以及心灵分裂大概有一个健身分裂目前这个状态的话几乎是不可逆的在这种情况之下的话你希望替代行长到家人然后我再来问一下因为第一两名提供的理由其实不成立就是让大家看一下是不是有一番病史可是理由红一番病史他这个东西可能跟你变成关系对于他医疗向的解决他的实际病症问题因此之间没有一个强硬的逻辑关系对不对希望他们家人为这个孩子做什么一开始真的自打算看他有没有这个医传病史并没有说我为什么说我要付我们的家庭情况我家庭情况虽然说我们收入不是很高但是我们承担了其他的医疗费所以要付于这儿又解释开了如果你真希望对方承担什么东西就是这样子我请这个一个一会儿咱们关完卖之前我给你十分钟时间你再来检视好不好我只知道您的心理动机以及你们主要诉求是什么但是你刚才提供的第一个诉求还是不处理的今天你不来问我你跟医护表达完的整理都知道您的诉求实际上在客观上是不处理的我正式的回答给你小梦都不需要他来做不需要他承担一分钱是这样子早上他们主要诉求和动机事实上我刚才给您说过了就是我之前看到一些网上很多在找自己的孩子不管他变成什么样子就会有一种那种心理想看到他是什么样子我存在于有一份内丢难受难东这个地方很多这种情况的几乎就是就像我给您说的去报警他们也直接给您不让你去找就是主段的再从关系内您刚才说的这个话您的诉求实际上是指向那个属罪这两个字吗我确定的回答您是的因为我回内纠你最这件事情的话主要是为了弟弟的还是为了弟弟的原生家人呢还是为了您自己啊如果说是为了弟弟的爸爸妈妈那说得太够大算了我想为了我的爸爸妈妈为您的爸爸妈妈属罪是吧是的这个的话我很常识的的您讲不管发行之如何当年做出了这样的一个买卖的动作尤其已经买家的身份不论买的是男孩女孩还是买来个是女大学生还是妇女不论买来食堂传宗接带的这样的一个工具儿还是买来的是一个生育传宗接带工具这样的工具儿你父母亲的这场最年这一世是无法被熟清这叫我很肯定的告诉你好了因为在管外人口这件事情那半年买家这件事情我们的文化甚至你认知于私海它不是一个很轻易被饶出的所以做出这样的一个辱罪的动作的话它只像的是下一层辱罪是可被酿结即不可被酿结这期间的而行的可能性如果说你做出了这个辱罪的动作找到了对方的家人对方不可酿结你同时又做不出来长发或者是繁殖的动作他们所谓的精神状态即心理状态或是在样子还是说你认为只要做出这个辱罪的动作告知了他们宁找到了他们之后这件事情的话就交给他们让他们自我解决这就是可提需要他们自己去克服而你们这边的道德包覆即心理压力就可谢谢下路还是说是你们抱著辱罪的心理目前地理精神疾病而且不可逆你们找到了他们对方的这个家人找到了之后你们愿意以自己及家服之合理然后的话中期医生向对方持续来做一些辱罪动作的具体验化及落地的行为呢你说的这些是非常有道理的我们又想故作这么之梦说这建议文化水平或者说是拿了方式你表达不出来我来告诉你们的心理事实上吧我来告诉您您的心理事实上吧这件事情有一定的可能性在您的认知里面以把他认知为了罪孕而这个认知的年龄阶段的话说实话这边有点问到了34岁不完你杀文化在当地的一个现代文明社会您才意识到关卖人口是个对人想做一个辱罪的这样的一个事情说实话是有点蛮但是蛮有肯定是要清的但是这个辱罪的这个动作它有包含著很强烈的是想自我的来卸下心理包服卸下的话不仅仅是你父母亲的大白绿更多的是你自我可闻主题您这边自己的心理包服这个包服卸到哪呢卸到对方的父母亲上去把这个议题一支课题交给他们交给他们了之后的话然后再让他们自己看著办这件事情就跟你没有什么太大的关系了那您现在是什么意识呢林哥我需要帮他继续采学库吗这些还是说停止这项我现在是想法的还是怎么做哪我不知道怎么选择的是你一个事情或是负责输力可能倒不是我们的是郭建一关一排的一个风格吗这你其二一个的话我也希望你理解一件事因为您是女性咱们又是山中老夏您是女性上来的一贸可器按照长辉罗系的话我们一个参与宝贝回家的群亲大管工作在十几年前就开始做的一个边外志愿者人员弄到类似的买卖人口的家庭成员不管您刚下的心理心态事实罪或者不罪我没日你八倍组织我已经很给你脸了你要明白这一点好不好我这边不是你被的客制而是我最大花了把所有能够挤压出来的尊敬基于您请您的家族及家庭所以的话我才刚才跟您的这个聊天过程当中的话我一句点没有所内容上判推演的方式什么上方推演如果这个地地没换精神病而且在未来可以跟你的亲身父母去摇往送中的情况之下建于您当下三十几年的年龄您是否愿意帮他循庆我也愿意一路我也知道那个杀胆推演他所知的相反那个属罪动作有可能让你输掉一点点但是当下去做这个属罪的动作咱们站在一个普通老百姓适俗的一些全和利弊这样一个角度的我觉得等于是不可逆了精神病这样一个现状一个被管的孩子让小人精神病然后的话把这个保护针对对方的父母这是其一截二的话您刚才反复有提到一个点这里也是我刚才努力规避不去做一个深入的推演或者说是追问的一个原因就是弟弟的这个精神类其中有些精神分裂的发病原因您一直在强调它是否是有基因的原因或者说是遗传的因素但是如果越强调什么的话我们反而以往另外的别的尾度或者是角度没性但是出于对您的尊重以及我们对新西掌握的不全面我们又做那方面的推演甚至是推演我只是想告诉你们是怎样的实际上这个话跟你们关系不大跟你们父母亲关系很大跟你们父母亲关系很大所以接著的话就一听就是不管它的文化程度是高是低建于当年作出的这个客观事实别就是讲三买人口的这门新式安静当中办一个买方这笔人新战欠了这笔战不仅是这辈子要背我希望的累世界都去背甚至的话站在一个再强调一下因为保卫回家的话我给你们的志愿者你一直尊敬你重庆因为从很多年前我们建立他们的公主甚至亲身也建立到一些寻迁甚至他们的工作当中去所以建政的实际案例比你们大多数人要多很多我知道一个被关慢了的孩子它的家人的话会伤心预决以及他们的世界会崩溃到什么样的程度这部分这样好在一起大部分这样家庭里边的母亲甚至是活不下来的所以的话您的父母亲的话需要来背著两亲战法律没有成洁他们这已经算是老天在恩审你们了就是亲爱的一个人希望在我们的有生之年都能够看到难难同罪这个东西我正式进入法征而且如果力量是不力量的我一定不是一个我一定不是一个一个开篇制的正常时间的知识大家都知道我认为自己是相对客观及力量的但是我受到这样的议题的时候我真心地希望贩卖人口尤其是贩卖孩子这孩子通通应该相比是的这也是我比较难受的一个点凭哥说的这些我比较懂因为我也是在一两年接受到这个科学这块所以我一直也在做好事就是希望能弥补我爸妈如果你真有诠罪的话当你提到的议题是否要提你地给来寻找今日这个课题你留给自己解决这个东西的话我们不给你任何的意见但是别的小意见的话即便我别人不给你我可以给你一点就一句话不管你是决定给他寻亲还是不给他寻不管他将来是能够寻到还是不能够寻到如果你认为你和你的父母亲是命运共同体甚至也是到得一场的共同体的话这个地底不管你有没有学员关系他的于生你和你的父母亲如果进行所能该保护保护该照顾而不是只是基本面基本排能够做到一些事情而你的事情好的凭哥那您可以帮我就是有宝贝回家的这种心愿者群或者是这种我还是愿意去帮他去制造因为我对就是人口门外当中买家的你理解我一下这十几年来的责任都我不恨你咱们家现在礼貌尊重的聊天所以我不想跟您在这个联络以后然后用太多的联系这个一定理解我因为我知道您肯定根据父母亲不是一类人但你理解我一下所以你能不能上排度上一艘就能够舱到宝贝回家的联系练习他们是哪种企业有手机好上网网上一艘就可以舱到好的好的凭哥谢谢您再见
