Timestamp: 2025-05-04T19:55:53.739898
Title: 郎咸平：目前社会太卷了，子女没有父母的托举，想成功难比登天！ BV1hELsz3E5E
URL: https://b23.tv/T5NAWkQ
Status: success
Duration: 3:41

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要：

**核心观点：** 在当前中国社会，家长努力提升自身社会地位，比单纯追求子女进入名校更重要，因为这能为子女创造更多机会。

**主要框架：**

I. **社会现状：**
    A. 年轻一代面临前所未有的社会压力和竞争。
    B. 即使是名校毕业生，也很难找到理想工作。
    C. 机会稀缺，资源集中在少数有背景的人手中。

II. **教育困境：**
    A. 国内外名校毕业生的就业前景并不乐观。
    B. 名校光环不再是成功的保证。
    C. 学校选择要务实，适合自身情况最重要。

III. **家长策略：**
    A. 家长应努力提升自身社会地位和影响力。
    B. 为子女创造更多人脉和资源。
    C. 鼓励子女自身努力，但更要依靠家庭的帮助。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph A [社会现实]
        A1(竞争激烈) --> A2(压力巨大);
        A2 --> A3(机会稀缺);
        A3 --> A4(资源集中);
    end

    subgraph B [教育困境]
        B1(名校光环) --> B2(就业难);
        B2 --> B3(务实选择);
    end

    subgraph C [家长策略]
        C1(提升地位) --> C2(创造资源);
        C2 --> C3(助力子女);
        C3 --> C4(自身努力);
    end

    A -- 影响 --> B;
    B -- 应对 --> C;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style A1 fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style A2 fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style A3 fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style A4 fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style B1 fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B2 fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style B3 fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
      style C1 fill:#fec,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#fec,stroke:#333,stroke-width:1px
     style C3 fill:#fec,stroke:#333,stroke-width:1px
      style C4 fill:#fec,stroke:#333,stroke-width:1px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
今天我们这代孩子最肯定的案子这社会不再给他们机会女孩子在国内念什么时候也好曾经在好或出国念什么时候也好曾经在好结果是差不多都很难找死他们碰到压力和我们这代相比无语伦比的那么我已经很有能力的人了你想我儿女能够突破这种卷成为一个像我一样想天烂的人物可能吗根本不可能结果现在很多粉丝提问现在中国的现状下在中国培养孩子的最有的无形的什么其实这个粉丝我问得特别的好我很不愿意直接回答这问题直接触动了这个社会的痛处我跟你讲做这代年轻老师非常倒霉的他除了在时代经营压力之大我跟你讲是不可想像的你知道我为什么这么有名吗你晓得上一个经营学家是谁无经理那都是很伟大的经营学家的你真的不要大几岁吗30岁这个住民是断层的如果这30年一年来三个人现平那就90个你就我还有机会吗所以我跟你讲50后60后甚至部分70后你们的试图跟你们的试业包括你们做邪恶的如果这么顺利因为这10代手造就你的你们看经营年轻的学家哪一颗给我抗衡的他们有机会了为什么太一多人了我刚说过了如果一年住三个人现平的话有94个人现平从我在玩下属和30岁年相比再审生那就180个人现平你就给他看给他看这些运气所有的教授年纪教授都是非常幼稚的学历什么三佛好多都是这样子的你们听过没有你们也没有听过可能你还听过当年年轻是不是这次从王国安方看不到他们的名字为什么他们也面对每一个年轻通道的相同的环境竟真过于激烈而且中微白就很卷的是会你知道吧再加上人这么多而都专业人士已经卷上你不可以想像的地步因此你的小孩你们在国内好你留学也好突然接过就差不多除非你父母性很有能力可是说每一个国运企业每一个进来的小孩子哪个是没有背景的所以今天运气说我如何派洋自己的孩子都需要人投地那不是说各位父母你如果派洋自己先出人投地你想要先出人投地找到好位子你就知道就能出人投地今天不是自协位置是你的问题我哥哥待哥可爱的女儿想念医疗然后她妈妈我打扫了我我说我这女儿要念医疗的很好我想去那年才想去John's Hoppings就是约翰护虎竞士大学跟Harvard就哈伯大学我怎么可能就我老婆在旁边觉得不好意思你不要这样讲话但是你又很拥有我我怎么成就好了多了去了我才在婚礼这种时候都不是你的面最后一如我手了念哪一点佛罗里拉大学这就对了嘛你这种出生经验这种学校对著约翰护虎竞士大学的医学拿著你能念的别开玩笑了我跟你讲等我的意思吧这是美国的祭祭古化美国很多公立高中是绝大多学都在公立高中名背对不对在私立高中是剩学率最高的谁去念私立高中都是美国的权贵他们是一种静明校的比例是公立高中的无略到十倍上这就是今天成化你会是一样的那么觉得如果你真的进去我本期就哈佛你回来能找到工作吗你猜一下找不到你觉得一个领导在公司里面他会用他的领导的而是还是不用你哈佛领告诉我你不需要用脑袋去想屁股想很有个想的明白你凭什么你觉得哈佛学生回来说会比北大聪明吗你真的这么认为吗我告诉你不会的那么对一个领导而言其实他有那么多人选情你觉得他会选谁会只有陆续选史丹佛哈佛的吗不可能的他选谁他选对他或对他指名有帮助的人比如说他的领导挂西大户这就是卷最后跟你讲了就是说想进哈佛领导难上张男回来是我还是少得工作最后建议各副怎么样多听听然后叫所有奖客自己多努力各副母努力向上爬努力奋斗为什么为了自己子女你在哈佛领导高度你的子女就能寄一个相好的机构凭他自己不是不行阿富贸领导太难了
