Timestamp: 2025-10-23T20:35:21.721296
Title: Web3能做什么，一张图看懂web3的应用 BV1CZKPzDE7U
URL: https://b23.tv/Mv5CXG2
Status: success
Duration: 7:46

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、 总体框架 (Overarching Framework)**

该内容的核心框架是 **对比分析国内与海外Web3在发展导向、底层技术和应用场景上的根本差异**。国内Web3受政策引导，更侧重于利用区块链技术赋能实体产业，以“联盟链”为基础解决信任和效率问题；而海外Web3则由“代币经济”驱动，以“公链”为基础构建一个开放、去中心化的金融和应用生态系统。

#### **二、 Web3应用场景结构化纲要**

*   **国内Web3：技术应用导向 (基于联盟链)**
    1.  **个人信息隐私保护**：通过DID（去中心化数字身份）技术，用户可自主授权和管理个人数据，实现“我的数据我做主”，如在医疗场景中保护敏感信息。
    2.  **商品/食品溯源**：利用区块链的不可篡改性，记录产品从源头到消费者的全流程信息，扫描即可查证，保障消费者权益。
    3.  **跨境物流协同**：将物流各环节数据上链，实现透明、可信的全球供应链追溯，有效打击假冒伪劣商品。
    4.  **数字版权存证**：为原创数字作品（如数字藏品）提供唯一、可证的时间戳和内容哈希，解决确权、发行和防盗版问题。

*   **海外Web3：代币经济驱动 (基于公链)**
    1.  **DeFi (去中心化金融)**：构建无银行中介的金融世界，通过智能合约实现自动化的借贷、交易（DEX）等服务。
    2.  **GameFi (链游)**：游戏内的装备、道具等资产NFT化，归玩家真正所有，可跨平台自由交易，实现“边玩边赚”。
    3.  **SocialFi (社交金融)**：将数据所有权和创作收益权归还给用户，用户通过内容创作和互动直接获得代币奖励。
    4.  **NFT (非同质化代币)**：作为数字世界中物品（艺术品、头像、资产）的“防伪标签”和所有权凭证，具有独一无二的价值。
    5.  **IPFS (去中心化存储)**：将文件碎片化、分布式地存储在全球网络节点中，解决了中心化存储的单点故障和审查风险，下载速度可能更快。

#### **三、 核心结论 (Core Point)**

Web3的发展路径因监管环境而异，国内聚焦于服务实体产业的技术应用，而海外则构建了一个以代币经济为核心的开放去中心化生态。

#### **四、 概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["Web3 应用与生态"]

    subgraph "国内 (技术应用导向)"
        B["国内 Web3"] -- "基础架构" --> B1["联盟链"]
        B1 -- "应用场景" --> B2["个人隐私保护(DID)"]
        B1 -- "应用场景" --> B3["商品/食品溯源"]
        B1 -- "应用场景" --> B4["跨境物流协同"]
        B1 -- "应用场景" --> B5["数字版权存证"]
    end

    subgraph "海外 (代币经济驱动)"
        C["海外 Web3"] -- "基础架构" --> C1["公链生态"]
        C -- "核心动力" --> C2["代币经济激励"]
        C2 -- "驱动" --> C1
        C1 -- "应用生态" --> C3["DeFi (去中心化金融)"]
        C1 -- "应用生态" --> C4["GameFi (链游)"]
        C1 -- "应用生态" --> C5["SocialFi (社交金融)"]
        C1 -- "应用生态" --> C6["NFT (数字资产凭证)"]
        C1 -- "应用生态" --> C7["IPFS (去中心化存储)"]
    end

    A -- "监管政策导向不同" --> B
    A -- "监管政策导向不同" --> C

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#BDE0FE,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style C fill:#FFC8DD,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    
    style B1 fill:#E0EFFF,stroke:#0077B6,stroke-width:1px
    style B2 fill:#E0EFFF,stroke:#0077B6,stroke-width:1px
    style B3 fill:#E0EFFF,stroke:#0077B6,stroke-width:1px
    style B4 fill:#E0EFFF,stroke:#0077B6,stroke-width:1px
    style B5 fill:#E0EFFF,stroke:#0077B6,stroke-width:1px

    style C1 fill:#FFE5EC,stroke:#C9184A,stroke-width:1px
    style C2 fill:#FFE5EC,stroke:#C9184A,stroke-width:1px
    style C3 fill:#FFE5EC,stroke:#C9184A,stroke-width:1px
    style C4 fill:#FFE5EC,stroke:#C9184A,stroke-width:1px
    style C5 fill:#FFE5EC,stroke:#C9184A,stroke-width:1px
    style C6 fill:#FFE5EC,stroke:#C9184A,stroke-width:1px
    style C7 fill:#FFE5EC,stroke:#C9184A,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
Hello各位今天咱们来讲讲Web3到底能做什么还有哪些应用的场景我整理了一个架构图帮助大家更好的理解Web3哈需要Web3转型资料的小伙伴可以私我来拿咱们国内呢由于监管政策的导向Web3的发展更聚焦与技术方面的应用而在海外呢则形成了以代币为主的经济系统所以国内的Web3和海外的Web3还是有很大区别的咱们先来说一下国内的Web3有哪些应用啊其实咱们国内的一些头部大场早在几年前就开始布局自己的Web3了比如阿里的马尾链腾讯的质性链百度的超级链平安的一帐链还有一个重多企业参与建立的联盟链很多玩数字场品的小伙伴应该都知道以前很多场品用的就是联盟链了Web3在国内第一个应用场景呢就是个人信息隐私的保护了比如咱们去医院看病以前得教身份证流电话那么现在就可以使用DID去中心化数字身份技术相当于给咱们个人信息上了一把智能所医院要查看你的花颜单和CT报告这些看病必要的信息史你的身份证号家庭助纸这些敏感内容会全都加密存在你自己手里医院是根本碰不到的就像你一点医生地了一张就整通行证上面只写着病情相关的信息而隐私信息就完全地保密了你看这样做是不是就让你放心很多了那这个技术是咋实现的呢其实吧就像咱们用微信扫码不用书密码一样DID通过区块链把你的身份信息拆成了两部分一部分是公开的舅转ID另一部分是私密的个人资料需要用的时候呢你可以通过手机一件授权医院只能看到你允许他们看到的那部分而且看完了咱们还能随时收回全线就像关上一扇门彻底的告别了隐私泄露的风险第二个应用的场景呢是食品素援就说某线上超市的区块链书菜卡的从云南菜地波种师肥到冷练运输像图养检测啊农药材流报告啊运输温度记录啊他的每一步都存到据块链上你呢在买书菜时扫码就能看到这菜从哪来怎么长大的就像查他的成长日记一样据块链记下来的东西是改不了的让你吃的更放心第三个应用的场景呢就是跨境物流鞋桶了拿我们购买的法国相水举例从法国冠状生产到包观出海再到国内仓库最后到原产地证明这些数据全部记录到链上咱们在买香水时扫码以后能看到他从法国怎么飘洋过海到你手上的每一步都明明白白不怕买了假货了第四个应用的场景呢就是数字版权存证了说白了就是给数字藏品上户口区块链会给原创作品该两个张一个呢是时间戳记录创作的时间另一个呢是内容哈息他就像指纹一样为一标识作品比如故宫千里江山土的数字付客品创作者呢可以一键在链上确权抽泉机构还能限量发行再也不怕作品被偷换或盗版了以上这些举例呢就是国内外部三的一些应用场景了那么和国外的外部三应用有啥不同呢海外的外部三呢就像大机幕底层是各种的供链当地基然后不同的共识机具又催生出不同的供链生态比如最主要的供链由比特币以派房还有最近比较火的搜栏呢和T1然后还有一些存储链和隐私链这些供链依靠的是带币经济学来运转比如你帮着验证交易维护网络就能拿到以太房带币当奖励就像呢与用数字工资来激励大家干活了有了这些奖励几乎呢就吸引了全球的程序员和金融从验者扎堆搞开发因此大量的几乎人才多用金Wave3里了然后在这些供链之上呢又搭建了各类的应用比如搜搜飞顶飞NFT道德能应用咱们先说一下搜搜发挨设交金融以前咱们在微博或抖音发内容有量的全被平台穿走了现在搜搜发呢就是平台把创作权还的用户了比如Steamit就像去中心化朋友圈你写了一篇科普教大家写代码的文章网友点赞呢你就能分到Steam的带币这些带币能兑换成钱而且你的内容数据都归你自己管停台呢是删不了的再比如Voice这个APP他呢用区块链给用户验名证伸每个账号都是唯一的再也没有机器人刷停论了导致聊天的环境就特别的真实第2个应用的场景呢就是GinfeGinfe的话就是练油了在传统游戏里你花了3000块买的图笼刀在游戏更新版本以后可能就会变成300块游戏呢也有停服的风险但是在Ginfe里呢装备和宠物都是练上的资产比如Xinfinity里的宠物就是你自己的资产你不想完了直接挂到交易平台就可以换成钱跟卖二手手机一样方面前几年比较火的原语周更夸张比如第三创作案里有人花几百万美元买了块虚拟土地因为这些土地能用区块链却全你可以在上面盖虚拟商店或者半线商演唱会赚的钱是全归自己的第三个应用场景呢就是NFT了简单来说NFT就想给数字物品贴上了防尾标签比如你在游戏里爆了的极品的头盔打包成NFT以后它的吸油度和交易记录全级在区块链上就算游戏停服了这个NFT还能在其他平台卖再比如蓝球明星库里花了18万美元买了一个猴子头像NFT就是因为它的独一无二相当于数字世界的限量版球鞋国内数字藏品其实也是NFT的一种那我们要讲的下一个应用场景就是IPFS了它呢通俗来讲就是去中心化的存储方式我们拿网盘来举例子哈比如你在百度网盘存了一部电影流浪地球三如果百度服务器坏了或者电影被官方删除了你就再也打不开了那么有了IPFS的去中心化网盘是啥样呢同样你要下载流浪地球三IPFS不会把整部电影存在某一个地方而是像拼图一样把电影拆成无数个小块分散存储在全球所有使用IPFS的电脑里比如北京的A电脑存第一到100块上海的B电脑存101到200块航舟的C电脑存2001到300块就算A电脑关机了其他碎片还是在的系统呢就会自动从BC电脑掉取碎片拼回完整的电影下载的时候更爽就像100个人同时给你穿门件人越多下载速度就越快咱们再来讲一下D5H去中心化金融他呢就像没有银行的金融世界彻底颠覆了传统金融的中介模式D5相当于把银行和交易所的火交给了去块链比如说你即用钱的时候传统的方式呢是要拿房产状去银行抵押的还可能要等一周才能拿到钱而在D5里你把比特币存进智能合约十分钟就能借出稳定币到期还商稳定币以后比特币会自动还给你自从各类代币诞生以来交易所始终是不可获缺的核心环节目前的主流交易所主要分为两大类第一个是传统的中心化交易所CEX第二个呢是去中心化交易所DEX中心化交易所呢是你把B存进去交易的时候举示平台赏本场的数字变化比如你用稳定币买10个比特币其实是交易所后台改了数据库等到你提币时才真正转到区块店上他跟支付宝先机站在华款一个道理而去中心化交易所呢他是没有客服也没有老板的你想买以太房直接把稳定币放进资金池就行了智能合约自动暗示场价给你对换整个过程是没人能操控的就像在自动受货机买可乐一样一手交钱一手交货最后牢道一句海外这些D5NFT交易在国内因为监管政策的不同暂时不能直接参与但技术逻辑咱的董事吧就像支付宝刚出来时很多人看不懂现在不也成了生活必备吗最后有需要Web3转型资料的小伙伴可以私我来拿我们明天见
