Timestamp: 2025-10-23T23:08:24.575092
Title: 翟东升战略：长远来看！中俄关系可能翻转！！如果美国这个帝国出现崩盘，那么中俄关系也会出现不利于中国的反转 BV1uNYNzcECn
URL: https://b23.tv/zPKQvz4
Status: success
Duration: 10:43

Description:
好的，这是根据您提供的文本和要求生成的分析摘要。

### **核心思想纲要**

#### **一、 国际格局与战略目标**

1.  **终极目标：** 中国追求的并非意识形态扩张或历史复仇，而是一个有利于自身发展的、力量超然于具体矛盾之上的“大国均势与共生”状态。
2.  **地缘风险：** 必须警惕在2035-2050年间，若美国霸权崩溃，可能导致中俄“背靠背”的战略协作关系出现不利于中国的翻转。
3.  **美国联盟体系剖析：**
    *   **模式：** 美国的联盟体系本质上是现代版的“罗马联盟”，其核心是通过维持盟友之间的矛盾（如日韩矛盾、两岸分歧），扮演中心调停人和仲裁者的角色，从而牢牢控制整个体系。
    *   **脆弱性：** 该体系内的关键成员（如日本和印度）并非绝对忠诚。日本“永远忠诚于最强者”，其立场可能在未来发生根本性转变；印度则奉行在矛盾双方间两头索利的投机主义。

#### **二、 中美竞争的本质：体系对抗与金融博弈**

1.  **核心定性：** 中美竞争并非两国间的单挑，而是美国领导的联盟体系与中国主要依靠自身力量的体系之间的对抗。
2.  **金融市场博弈类比：**
    *   **美国（空方）：** 如同在金融市场中加了高杠杆的“空头”主力。其实力本身不足以形成压制，必须捆绑大量盟友才能维持与中国的均势。这种高杠杆模式极其脆弱，一旦对某个盟友的承诺（安全或经济）无法兑现，就可能引发整个联盟信用的“爆仓”式崩盘。
    *   **中国（多方）：** 如同未加杠杆、依靠自有资金的“多头”主力，主要凭借自身庞大的资源、产能和储备进行竞争。这种模式更加稳固，抗风险能力强。
3.  **中国的对抗策略：** 核心是“耗”。利用时间，不断提高美国维持其联盟体系的成本（即“杠杆利息”），同时巧妙利用其盟友间的固有矛盾施加压力，最终促使这个高杠杆体系因成本过高而自行瓦解。

#### **三、 中国的国内对策：认知革命与内部再分配**

1.  **宏观经济政策重塑（做好“再分配”）：**
    *   **中央与地方：** 中央政府应利用其主权信用，大规模发行低利率的长期国债，为实体经济提供货币基础；同时地方政府应减少高息债务。
    *   **区域间：** 东南沿海发达地区应加大对内陆和北方的财政转移支付。
    *   **国际间（央行资产负债表）：** 应逐步减少外汇储备（即美、欧、日的国债），转而增持“一带一路”沿线国家的股权和债权，与新兴经济体共同成长。
2.  **社会财富认知革命：**
    *   **摒弃“重商主义”错觉：** 必须摆脱将“积攒外汇”（即持有别国可无限创造的债务凭证）等同于积累财富的过时观念。这种思维是贫穷记忆带来的“二次伤害”。
    *   **拥抱“主权信用”：** 在后金本位时代，大国的主权信用本身就是财富的基石。中国应大胆利用本币计价的财政赤字，创造与强大实体产能相匹配的虚拟经济规模，从而极大地释放国内市场潜力。

---

### **核心结论**

中国应通过重塑国内财政与货币认知，以自身稳固的实力对抗美国脆弱的杠杆式联盟体系，最终赢得这场体系性竞争。

---

### **整体分析框架**

本内容采用**“体系对抗下的金融博弈与国内认知重塑”**框架。它将复杂的地缘政治竞争，巧妙地类比为一场金融市场中的多空对决，指出美国体系的“高杠杆”脆弱性与中国体系的“零杠杆”稳固性。基于此判断，它进一步论证了胜利的关键不在于外部硬碰硬，而在于通过深刻的国内认知革命和宏观政策调整，强化自身根基，最终以消耗战的方式赢得胜利。

---

### **核心概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中美体系竞争"] --> B["美国体系 (高杠杆空方)"];
    A --> C["中国体系 (无杠杆多方)"];

    subgraph "美国体系分析"
        B -- "特点" --> B1["罗马式联盟 (分而治之)"];
        B -- "依赖" --> B2["捆绑盟友"];
        B2 --> B3["日本 (忠于强者)"];
        B2 --> B4["印度 (投机主义)"];
        B -- "风险" --> B5["高维持成本"];
        B -- "致命弱点" --> B6["信用瓦解风险 (爆仓)"];
    end

    subgraph "中国体系与对策"
        C -- "特点" --> C1["自力更生"];
        C -- "对外策略" --> C2["消耗战: 提高美方杠杆成本"];
        C -- "对内策略" --> D{"核心: 做好自己的事"};
    end

    subgraph "国内对策：再分配与认知革命"
      D --> E["宏观再分配"];
      D --> F["社会认知革命"];
      E --> E1["中央多发债"];
      E --> E2["减少外汇储备"];
      E --> E3["增投'一带一路'"];
      F -- "摆脱" --> F1["重商主义 (积攒外汇)"];
      F -- "拥抱" --> F2["主权信用 (本币创造财富)"];
    end

    C2 -- "目标" --> B6;
    D -- "最终目标" --> G["构建有利于我的世界政治格局"];
    A -.-> G

    style A fill:#800000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style B fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff;
    style C fill:#B22222,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#fff;
    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#CD5C5C,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:#fff;
    style E fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B6 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 12 stroke:#006400,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 13 stroke:#000,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 3;
</Mermaid_Diagram>

Content:
2035到2050年之间如果美帝国的势力今天出现出帝的奔盘甚至美国国内政治出现重大的结构性变化那么中俄关系可能也会出现不利于我们的翻转所以我们要追求的是一种有利于我的世界政治格局是一种超之在我的大国军衡和共生状态而不是一切人与一切人为敌的聪明状态也不是用我们的意识形态去改造别人更不是把某个对特定对手展进社区之后的复仇的汉长联系那么第二个需要注意方面是中美资金的竞争它不是两个国家之间的单独竞争而是两个体系之间的竞争这个我们看到美国他经常喜欢说他是拥有一个伟大的通盟他做什么事情往往不是说我为了全人类怎么知道我要争受联合国怎么知道他通常的理由就是我和我的盟友要怎么样我为了盟友的利益我要怎么怎么样所以美国的对外战略竞争过程中他是非常注意利用这个盟友体系来竞争的那么最比较核心的就是他的五眼联盟也就是都是NG的Saxon家族的然后在外围一点带上了比如说日本、韩国、新加坡在欧洲还有欧洲大陆上的一些所谓的盟友那么他的这种通盟体系在一定程度上可以说是原则于罗马通盟大战略的在那种特殊构造这一点我们中国人以前对此研究的不多安装梦的视究对罗马通盟体系的研究罗马他在击败任何一个对手之后他都会迅速地提供一个协议就是说我们可以不用打下去了安装这个协议你成为我的盟友以后你单全我来找我可以给你提供和平与繁荣的机会以后随著来欺负你报名但是你有义务去嫁回我去欺负别人的时候你也得出兵你也得加入我的阵营这里面有一个门报一个魔鬼在西结中就是他的进入他的盟友体系之后你跟罗马成为盟友但是你跟罗马的其他盟友之间绝不是没有关系那么罗马居与其中他会操纵各个盟国以及盟国之间的关系每一个盟国跟他都是有好的关系都是衣服性关系但是盟国之间两两往往是有矛盾的然后盟国内部他的权力传承过程中他也一定要深度干预的所以我们用这样一种思维框架来看今天美国在全球多数地方的同盟体系也有类似的特点比如他的东亚日本跟韩国之间闹保等以前中国也加入他那个体系之后中国大陆跟中国台湾之间有分歧然后韩国跟中国之间也闹保等中国跟日本之间也闹保等这些矛盾他都是由中心的核心国家由这个盟主他精心维持著的但是现在中国从他的体系中正在独立出来那么这种独立形成竞争之后目前来看这种新的政盈正在敲燃浮现从战略时上来看美国应该算是犯了大错犯了大戏在赢得冷战之后美国的许多的战略思想家都在各自的专族中间演讲中间反复的提到将来美国一定要避免中俄之间结盟一起来对付美国但实际上事实上我们看到现在美国由于他的自大由于他的战略错误竟然把中俄这两个有著数院的香灵大国必成了被靠背的战略学者关系对于美国正义来说日本和印度的加入形成所谓的四国关系快乐他这种对于美国的整体国印来讲根本不足以品甚至反而是个陷阱日本这个国家有著独特的忠诚他永远忠诚于最强大他那个国家所以我相信2035年之后日本的战略很可能会发生一个制的变化那么印度的战略思想传统源自于他的谋略学的经典Caltelia所做的正式论其中有个核心的理念就是利用别国之间的矛盾做手术两端的七强派向双方所取好处所以有曾经有印度经验这么样概括他们自己的对外政策所以他说你跟印度打交道就如同波阳冲一样一层一层的望里波总是满怀希望总觉得里边有好东西而且波德过程中不断地让你类流感动的类流满面但是波到最后一无所用对于中国来讲中国现在我们拉著俄罗斯将来可能还有拉著更多的人进入构建一个新的体系这个体系中我觉得我们一定要抓住主要矛盾一定要有足够的气量风物长一方眼亮千万不能在乎一层一层的德师因为我们处于人类时尚最大规模的一层竞争赢了这场竞争这个世界都好说如果输了这场竞争这个代价是继续巨大的所以我们要继续当年苏共的教训如何地带那些角落的盟友一定要大气而且美帝国他的通文体系从政治经历学角度来讲本质就是一个杠杆不光是利用他的货币来获取全球财富的在内他的通文体系其实又合成不出这种杠杆那么今天中美这件竞争我们所对抗的不光是美国那个3.2亿人再加上2000万非法移民的话3.10亿人我们对抗的其实是整个美国的通体这里面注意了假如说我们从金融市场的角度来讲中国方面目前基本上还没有跟太多的国家结盟我们主要是这个结盘不结盟目前中美竞争组中国主要靠的是自己的力量自己的资源自己的能力自己的储备而美国他不光是用他那个3.4亿人他还拉了欧洲拉了日本拉了其他方方面面要逐渐他的盟友提起来更不得了目前双方态势是一个我认为是一个均衡状态那么稍微有点进入尝试的人都会知道美国的处境其实是非常危险的所以为什么你可以想像多空两个气货主力在某个品种上因为在进行对峙双方都在开始不断加目前处于均衡状态但是多方也就是中国做多的这方我们是相当于没有加上改主要就是靠自己而这个空投阵营的老大虽然口头上炸坏了想气势上很嚣张但其实他作为空方他的实力不计他必须要拉著一堆盟友来才能取得一个均衡状态那这种态势随著时间的推遗是不稳定的一带中国方面也开始加上改那就很可能会导致空方阵营出现瓦解和暴畅出现所谓的低空状态也就是说假如说他们未能对现对其中某一位盟友的安全承诺或者是经济承诺那就很可能会失去他其他所有盟友的战略信用和战略信任很可能出现业之间重判清理的局面类似于金融市场上金融机构暴畅就把杠杆断裂被强制平常麻紧扣的场景所以我们对付在那一种加了高杠杆的对手其中一个办法就是想办法让他使用杠杆的成本编辑成本越来越高然后用时间来耗试他使用杠杆是有成本的时间越长盟友们向美国所起的利息就越多当中国有意的针对其盟友体系中的角落的那些行为体施加压力的时候或者充分利用他盟友之间的矛盾的时候美国需要支付的代价将远远超出他从盟友身上说获得的好处第三个方面我想中国应该做好国内自己的事情这个所谓做好国内的事情大家现在都喜欢说这句话我的理解是要做好国内的在分配和国际在分配这个在分配首先我想是中央和地方的在分配也就是中央政府应该主动多借钱利用它自己良好的国际国内信用这个感谢钱为什么呢1997年之后我们进入了信用货币时代取代黄金的东西是大国的主权信用所以中国政府多借国债多借低利率的国债长州企的国债它本身就是在创造财富许多人不理解这一点缺乏货币支持基础的人不理解这一点觉得财富是劳动创造的是吧那么但是在现代货币体系里面你这个实体的东西跟虚拟的东西必须匹配你实体的东西是所以能够运行要嘛你是为美国欧洲创造生产然后正到他们的主权政府说这个运的操票说借的债那么一旦它不买你东西那怎么办就应该由中国在一个新兴大国的主权财富信用来进行扣张他的货币基础来创造这个虚拟经济来跟我们的实体产能相匹配中央政府要多借债要形成一个巨大的全球最大的国债实质甚至应该要比美国更大才会健康因此同时地方政府要少借债因为地方政府的债务的利息高除了中央和地方之间要进行债分配之外也要做好区域之间的债分配也就是东南沿海应该像内地像北方做更多的转移支付还有一个债分配还有一个结构型调整的就是中国的央行资产负债表应该继续减少外汇储备外汇占管而带至于中国的国债我们在外汇储备减少对美欧日的国债的持有而更多的去投到一带一路延县的股权和债权尤其是我认为应该增加对他们的股权投资也就是跟全民外为地区的年轻人共同成长最后我觉得微观呼吁的人也就是要改变我们整个中国社会是上上下下大家对货币和财富的认知要从贪然而短视的重伤组一重钱尽快给走出来贫穷带给人的伤害是至少有两轮第一轮是汇罚本身带来的痛苦第二轮则是心理上对汇罚的记忆和恐惧导致行为的扭曲那么有些人会飞离心地寄展金钱给自己带来不必要的风险和灾惑那么个人如此国家也是如此成民重伤组织的财富错觉把寄展金钱也就是寄展别人给你的债务承诺当作经济发展目标就是这种诚心的汇罚感给我们国家带来的二次伤害的主要表现那么如果在1971年之前在贵金属作为本位的时候一个国家多斩点经营还有一定的支持价值因为毕竟金和银这些贵金属它的价值是相对更硬的可是1971年之后我们除了一个无毛货币时代没有义毛了价值的基础它是其他国家的主权信用了那么这样一个背景之下你如果继续用自己年轻的时间劳动和生命去用本土的资源和环境去换取别的国家可以凌晨本创造的无穷无尽创造的货币这种行为它不是贪婪而是渔存那么一旦摆脱了重伤组织的贪婪和渔存给我们带来的约束一旦愿意接受本壁计价的失度的财政持制一旦愿意放松每年几千亿元的贸易盈余那么中国国内的市场规模就会出现数倍的夸张
