Timestamp: 2025-01-01T02:05:12.906843
Title: 我坦白子小孙的老年生活-纪录片-全集-高清独家在线观看-bilibili-哔哩哔哩
URL: https://bili2233.cn/zgya4RS
Status: success
Duration: 0:00

Description:
1.  **核心信息：**
    *   《我坦白》纪实剧以真实案件为基础，揭露新型网络犯罪。
    *   采用犯罪分子自述形式，展现骗局内幕。
    *   目标是普法警示，提高公众防范意识。

2.  **核心总结（一句话）：** 该剧旨在通过揭露网络犯罪内幕，提高公众的防范意识。

3.  **根本总结（一句话）：** 《我坦白》通过真实案例警示公众，以期减少网络诈骗犯罪的发生。


Content:
简介： 由哔哩哔哩与兔狲文化联合出品的纪实剧《我坦白》以高速发展的当下社会为背景，以真实新闻事件为基础，揭露了网络暴力、信息泄露、杀猪盘等新型犯罪手段。通过演员扮演的犯罪分子“我”进行自述和坦白的形式，带领观众走进一个个不为人知、防不胜防的大小骗局。《我坦白》以正面引导、普法警示为目标，以公共安全教育为核心，让观众了解、熟知犯罪内幕，提高防范意识的同时，进一步发挥网络视听作品在全民反诈宣传领域内的积极作用。 由哔哩哔哩与兔狲文化联合出品的纪实剧《我坦白》以高速发展的当下社会为背景，以真实新闻事件为基础，揭露了网络暴力、信息泄露、杀猪盘等新型犯罪手段。通过演员扮演的犯罪分子“我”进行自述和坦白的形式，带领观众走进一个个不为人知、防不胜防的大小骗局。《我坦白》以正面引导、普法警示为目标，以公共安全教育为核心，让观众了解、熟知犯罪内幕，提高防范意识的同时，进一步发挥网络视听作品在全民反诈宣传领域内的积极作用。
