Timestamp: 2025-01-01T03:24:37.351279
Title: 【曾仕強智慧合集】有些事情，最好不要說透，有些事情得用一些手段，沒有什麼是固定的，隨機應變方能亨通。 EcylZtlorHs
URL: https://youtube.com/watch?v=EcylZtlorHs&si=GXwskNtbVFmCedvo
Status: success
Duration: 30:44

Description:
## 核心思想概要：

**I. 努力与成功：**

*   努力是基本条件，无需强调，成功更取决于德性、方法和手段。
*   道德是基础，但不足以保证成功，需配合有效的方法和手段。

**II. 中华文化与官本位：**

*   中华文化道统根植于官本位，即便接受西方教育，也难以改变。
*   领导者（君王/官员）的影响力巨大，得“位”者得势。

**III. “力”、“得”、“言”：**

*   “力工”最容易，只要有“机会”即可；“力得”较难，需有“德”才可持续；“立言”最难，需谨慎。
*   孔子只做整理工作，不创作，以避开后世的批评。

**IV. 民族性与道统：**

*   中华民族性难以改变，但无需改变，应重视并接受。
*   应尊重道统，而非盲目创新，创新应建立在道统基础上。

**V. 天下为公与世界大同：**

*   “天下为公”是核心思想，天下非一人一家，而是天下人共有。
*   应以世界大同取代西方主导的“地球村”概念。

**VI. 祖先崇拜与家族传承：**

*   中国人重视祖先崇拜，以此延续家族传承。
*   祭祀祖先是乡活的延续，家族传承至关重要。
*   家族兴衰受祖先遗荫影响，当遗荫耗尽，家族可能衰败。
*   家族传承不限于男性，也可通过其他方式延续。

**核心结论 (单句总结):**
真正的成功并非仅靠个人努力，而是需兼具德行，有效方法，以及顺应中华道统的智慧。

**根本结论 (单句总结):** 
中华文化的核心在于传承，重视祖先崇拜，家族传承，并以天下为公的理念实现世界大同。


Content:
我请问各位,如果有一个人告诉你说,人要靠自己,要靠自己的努力,到底对不对?你如果认为对,你要小心,你太出钱了,因为这种话谁都会讲,反正是谁都会讲的话就是没有价值的,你官方努力有什么样,你官方努力有什么样的,那是基本条件不用说的,从事要这样会听话,你才会提升你自己,什么都不可靠的,努力最重要的,你要好好努力,这个话不必说的,因为小学生写作文字会写这一段,那你问人家说为什么努力人最后没有成功了很多呢,这才对,就是德性不够,可是有了德性编不代表你能成功了,你要重视法,什么叫做法,就是有一套办法出来,这一套办法还不够,还要有一些树,像刚才我们所谈到的说,江泰公钓鱼,院者上勾是真的吗?当然是假的,可是为什么要来这一套,他就是树了,老西亚你跟老百姓讲到底是没有用的,他听不懂,就是因为听不懂才叫老百姓,对不对,从汉朝以后就说,只要道德好几号,说为什么文宪对道德很怀疑,就是这个方向是错误的,道德是奇马的,是基础的,你有了道德,你只能独上其身,你没有资格出来做什么事情,你要做什么事情,你要一套方法,你要讲一些手段,手段也不见识坏事情,你要让人家的感觉很好,而不是说我保证,我是为你们,这话随不回说,中华民族永远永远,我说的是意识到最后,我们一直是官本位,你把他选出来,他说得算,他就不听你的,你怎么样?在民族也没有用,这都事实告诉各位,随将你把我选出来,算你倒杯,我说算,他已经在证明说,只要是中华民族存在,不管这个人留美,留音,留什么,只是拿学问回答而已,他不会改变他自己的,我讲的不是PB谁,而是告诉你,你要接受,就是我们的道统,中华文化,致死之中就是官本位,江泰公告诉我,君王最高的领导,对整个的身衰站百分之七十,我想我们现在讲这话,大家心里很清楚,官本位,所以政治人物影响力很大,其实地工最容易,为什么有机会你就力工了吗?有机会就算你不行,也实马当活马一,你也成功了,所以力工来讲其实不是很难的事情,第二个,力得比较难,比较难,因为有的工,一阵子就没有了,就被万届了,就是因为他的得不够,得够他的工就比较长远,力言很难,真的很难,现在写书的人要特别特别小心,如果你的书两年之内就不见了,你要赶快叫Omito,Omito,因为你照著念不长久,如果你的书还流传又流传,那你更要小心,因为到时候算起这样来,你不得了,流言要谨慎,这样各位才知道为什么连孔子做说他数额不做,我只是整理整理而已,我只做三件的编辑工作,我没有任何创作,你要关,关原创者,不要关我,所以他一直照现在没有事嘛,你怎么打不打,要不然他要找我完了,你看多少学问叫最后完了,你现在记得几个,很难骑拳,老讲一辈子见了工就没了,什么都没有机会,最后失在灭办法,生主被关到老李头拔在地上,你要写几本书,这个很奇怪,你要发现讲这些,只要你是中文,你会很深刻地这样,好像你有这么一个勤向,这个就这样,就叫做民族性,没办法改,也不需要改,因为这就是你的特质,这个更重要,德华、树、三者要监被,我们从汉朝以后,中国就一直退化,老讲中华文化最灰黄的,是在秦朝以前,汉朝以后,尤其是董中书,董中书现在在那里,我们不方便说,他无缘无故要霸出白家,突准儒家,汉武帝有没有赞成,其实没有,董中书花了一整项武的时间,淘淘地不觉,向汉武帝报告,我们要霸出白家,独准儒家的时候,汉武帝是很忍耐,作战人的作不住,但是他很聪明,他不需要决定,真正懂得领导的人,他是不下决定的,你下决定你要负责任呢,他就问东方说,东方说先生,你觉得他的话怎么样,你们两个去打,我没事,这才叫领导,自己冲,你上任领导,东方说在睡觉睡得很甜,好险了啦,人家讲了半天年岁,他说他的话我两句话去听我,这样讲那么多个什么,那你觉得怎么样,我觉得怎么样,我觉得应该先喝杯茶,再来决定,都有智慧,大家就喝杯茶了,我弟说花完茶该说结论了吧,听听音乐,放轻松一点再来,拿票叫又对出来,那天又对很奇怪,什么都没有就鼓对出来,空,空,空,空,空,空的汉武帝说今天是怎么回事,那乐队其他人把他去,他说其他人都被霸调了,只是人家鼓对,我们弟就听懂了吧,这才是沟通啊,什么叫沟通,讲那些沟通人都是该死的沟通,你真的把话说出来,你又实路一条了,所以独尊独家以后,中文就听到空,空,空,空,所以你看,越金就不见了,就不见了,真的要把以前事情搞清楚了,否则乱讲,很可怕,像这种话是现在人很难听的懂,然后讲什么叫人民,什么叫老百姓,我就问你,什么叫人民,什么叫老百姓,人民就是说只要你是人,你就是人民,但是你要懂得我,你要解我们的道统,你才叫百姓,你说我觉得什么你没有用呢,说他去也不干什么,这就是他很奇怪,没有独江太公了,然后让这一个政治人物真的不容易,你看有这些东西啊,那是蓝啊,有一本书叫做人物字,他说从摇顺渔滩一路下来,到三国末年,你跟阶段时间相当长,只有两个人,有资格叫做国体人,体就是体面,代表我们这个中国的体面的人两个,红子不在内,红子不在内,一个叫赢,赢他是商汤的宰相,这个厉害到什么地步呢,他可以把不按照规矩的皇帝,留放到外面去,一放换商年,大家留一趟要增这个钱,他没有,你改过了,那你回来,我再帮助你,一赢不简单,历史上留民,就是因为他有机会当皇帝,他不当就是不当,但是他能够把皇帝留放出去,你给我好好反省,你不反省,我就不断回来,一般人做不到,皇帝会不会回来,他又让他回来,第二个就是江太公,江太公有很多做法跟一赢差不多,可见人都是血古代的人的,只不过按照现在的环境做一些调整而已,因此不要有什么我创新,其实我的智慧采赏钱,一开口我个人的意见都不要有这种说法,才会比较好一点。你尊重盗统,你就是中华民主,你不是你拿什么证明都没有用的,你能够把盗统实现出来,我们照样推崇你,照样给你机会,照样给你四秒,照样崇拜你,可是中国人只有面你的中庙,不面你的种族,我们从来不面人家的种族,但是中庙是象征权力的,一定要面对,所以我们现在口头传统讲一些西方的东西,反而是出身政治世家的人,他在政治变动的时候,他会表向出两个极端的态度,一个叫极端的冷漠,一个叫极端的热衷,到今天还是这样,有很多人他知道完了,这个几次下,他都完了,他就不干了,你怎么讲他就不干了,一个人他怎么样都是不放弃的,所以我们中文事情其实很简单,看你的动机,不是看你的行为,如果纯粹以求身为,一共就三个男,你们三个男都穿架过,你不跑得跑去吗?可是有人偷,我只认麻烦性的公共利益,我不认党,我们觉得这个人不错,你们慢慢从接著一起想,你可以知道,一个是为工,一个是为师,我请问各位,这点我们会继续讲清楚,如果你是将来公,你第一目标是谁,一点伤在我吗?你只要抓到伤症王,你可以神很多事情,可是伤症王不重要他,他只好到那边是,是还不死心,还回来,一看不对家过去,最后终于明白了,伤症王不是不好,老讲伤症王了,文武算权,一标人踩,身高体壮,反应过人,我问你,如果没有这么好的条件,他港当伤症王吗?这样就对了,一个人要做坏人,要坏人的条件,长得受受的,你做做的,不堪一击,年年骂,你就受不了,年皮不高厚,你当什么坏人呢?其实你这样你就知道,他一定是他的条件,他为了写谜民君,其实江志雅的政治态度,一句话就讲完了,老讲真正抓到重点,就是一两三句话就没了,没有那么多的,罗罗说说一大堆就是还没有抓到重点,天下不是一人一家的天下,而是天下人共有的天下,这就是天下为功,这就是世界大同,所以你越是读先情以前的使料,你越配合孔子真的是数额不做,因为那是人家的东西,我在这里要特别提醒各位,我们现在为什么那么努力,就是要改变我们用推翻呢,因为推翻大家会受不了,要改变现有的普世价值,不可能走上 Global Village,地球村,不可能,我们用世界大同来取代地球村,人队才有幸福可言,因为地球村这种冠念,它跟我们王道思想是被礼的,它是西方所造出来的,它那时候讲的地球村就是我说的算,你照我的,你就对,你不知道我就打你,那算什么地球村,这样各位才想通为什么每次他们开会的时候,外面都很强烈的抗争,就是地球村霸道,为什么要听你的,可是我们世界大同不是这样,世界大同就是大同小异,球同存异,我们尊重每一个对方的不同的习俗,所以讲到这里大家应该已经图,中国7000年来没有真正的完全同意过,因为我们不需要嘛,我们同意到差不多就好了,你干嘛球一致,向来是如此,表现非常好,很重视闲人,很重视老板,他们娘要挑挑白你,千里就来投奔,文王,所以五王要发揍的时候他们两个出来说不可以,你这以下放散了,以陈发军不忍不易,跟你的道德标准是不一样的,孔子说求人的人求一德意,了不起,孔子说你归顺也了不起,你不归顺还了不起,通通了不起,所以我孔子最了不起,真正孔子思想是这个,你要高兴做一件,你各选个人的嘛,你干嘛强制人家的,我们现在完全不了解,孔子思讲理教,一切都要听大的,没有了回事,孔子就是无可无不可,你自己看著吧,因为那不爱是吧,哪爱什么事,老讲中国那么大,你真的逃到新疆,逃到蒙古边缘,根本找都找不到了,你那里找得到,那既然找不到,就不会怎么样,既然不会怎么样,那你关台,这才是人人实人正的一个表现,天下为功,就是天下不是艺人或艺家的天下,天下是天下人所共有的天下,你看那么早,江泰公就提出来了,我们能能会讲到说,遥顺是不是长烂政治,我是存疑的,独立史一定要很理性的细读,我是遥,你很好我就可以让给你,可以吗,实相受受,这根本就不对的,我告诉你,我们很多这种历史都是那种读书人,他满肚子都是心酸,怎么没有轮到好机会呢,所以他就照错那种很高的期望说,你看,你们这都不行,只有他好,这可惜我没有跟他活在同时,不让他一整场让给我,没有这回事,全都是自私之地,我先问你,这个遥做得很好,他可以说顺,你很好,我就传给你,他觉得是权利吗,没有,天下不是他的,但是我们你看从小到现在,遥把位浪给地,那就开始鼓掌好一道,那个傻瓜一样的,你也没有老金嘛,那个时候叫做贵族的推击,只能推击,我们现在只认定有选举,其实也是错误的,应该选举已经搞了一大糊涂单独知道,我不知道,下次大家要选谁,我不知道,对不对,但是慢慢有一个共识已经出来的,只要学华丽的,我就是不选,你看现在都政治系出来了,华丽系走了,财政不见了,这就是实事的变迁,对不对,不知道,又要以后才知道,当前是不知道的,以后怎么会知道,有自然会知道,那时候知道政不正确,很难说,有因素太狗,这样慢慢就回复到异经的思维的,可见我们的文化他是异与冠制的,他是联通的,他不是格局的,不像西方,协议的只懂医、协工的,只懂工学,那完全找搞的,那不同透,周对我们中华民族来讲,非常重要的一个年代,你看就好像希腊之以欧洲,可是希腊不见了,中华民族还是存在的,不同就在这里,你看古文化为什么都不见了,就是他们的子孙不拜祖先了,你拜祖先你才会传承了,所以过去你年,出国去,我都知道,七七产产,有时候连善班都赶不及,老天就在告诉你,你不是这样过年,过年是说一家人大家平常为了工作,为了赚钱,为了生存不得以,是婚无烈跑来跑去,好不容易给你九天那开玩笑,你要把所有人集合在一起,家长又家长那样子,干嘛,来讲讲我们主中的荣耀,要不然你们还不知道的,这才是过年,现在很多人说我一定要周游世界,你周游世界看什么,你出国去看什么,就看两个周而已,叫山水,一个山一个水,你在教学一个山一个水,全看过了你去看什么,不觉得很奇怪,我没有反对你去,我只是说你不必把那个去看得很重要,你看现在随时可以上网,我想到西巴牙,西巴牙几个,而且不急,又不花钱,这个规则也不要等半天,那不是很愉快吗,我一定要去,去回来才知道,腿受伤了,天包不见了,我在国会碰到好几个年,复杂都不见了,七七三产了,他的政治制度,周公是天底下最会定制度的人,他的典礼,文艺通通在那个时候就已经完成了,所以孔子一看,周朝都那么完备的,我还讲什么,讲就是多讲的,我把他整理就好了,只有道理,不是没有道理,两翰以后我们就很不信去周战远,越来越远,汉朝第一个,独遵独家是个大厨,第二个,他,把世书伦仪拿来做考试的科目,又是个很大的厨,中国人是最会考试的,你怎么考就怎么打,打完我很老实,考完全部还给老实,什么都忘记的,那随害的就是汉朝害的,然后又用科技,科技一当到了明朝发挥到极致,科技就没有了,我们这次讲四个人,你从头到听完,你会知道,一切都是物基必反,你看江太公做得太好,后继无人,真的后继无人,大家看齁他那么厉害,我在怎么拚也被募革他,赶快算了,康习做到天下第一地,你就知道中华民族的皇帝从此不见了,政和把那个舰队带出去,那种圣籍是千无古人,你就知道从此没有了,所以大家听了一定很欣慰啊,幸好我们有登峰、赵极,要不要害死后代的人,四可子,什么事情四可子,将来你听到政和你会知道,政和为什么不能完成,就是皇帝太怕他,最后是皇帝不能让完成的,而且把所有这个全部烧掉,可怕到这个地步,所以当一个人,没有人把你当敌人的时候,你要反省,因为你太没有用了,当所有人都把他当敌人的时候,你更要反省,因为你知道你已经完蛋了,这个意经的好就就在这里,你干嘛那么扛龙有回干什么呢,就是最值得我们拿来做比较研究的,史学家,赞美,江太公,周朝的,开国胜成,好像没有江太公周朝,请不起的来都是问题,起来以后会被那么久,也是个问题,但是他是祈国的,开国胜军,后来,管众辐助祈福公称霸,完全司法,江太公,但是他学得不够相,当然我们不能说疲凭谁,因为每个人的时代环境都不一样,不可能做到一模一样,不可能,第二个,你公,你的,又立言,人类共同的一个遗憾,共同的一个需求,就是生命太短处了,没有人厉害,在做有没有哪位认为说,已经够长了,在活下去没,人一事了有没有,没有,我一个朋友,已经74岁,前几天碰到我说,我年轻的时候,去算命说我很长收,我就问他能不能活60岁,那时候他60岁就长收了,他不值不值,之后再三问说,其实是,你看很深,他是我就非常开心,现实上想不对的,没有几间,要够不够苦的,这人很奇怪,当老板很辛苦,那怎么办,还是要干呢,不干什么行呢,老实说这是责任,不如我没输,推不掉,人再怎么样,也想活久一点,最好是什么,长身用身,你看汉武帝,情手黄,都做这个梦,可不可能,到现在证明,不可能,不可能怎么办呢,人类还是不实心呢,所以习方人就告诉你一个很简辩的道路,一个字一句话讲完了,信我者的永生,你不可相信我,你天天念我,连吃饭都要切起我,永生,到青年为止,我是魔羊魔架,只是天的很安慰而已,但是中国人办法是做得到的,中国人告诉你,你只要有本事,让人家永远怀念你,永远不万计你,你就是永生,中国人最厉害就是这个,如子,随身有死,随身有身,有人好身的,大家不当他有一次把他帮死人看,可是有人呢,死了,大家永远认为他,好像活著我眼前,中国是有这么一些人,像老子,死了没有,没有,红子,死了没有,没有,情手黄呢,我不敢说,我不敢说,中国我不敢说,这很妙耶,这非常有智慧的民主,你只要三不休,你就永生了,你就要真的做到一个,其实就可以永生,立德,智固以来,立德,立德最好的,我们知道有人挖写的人,立言,有人挖写的人,立功,有更多,但是,大多数听到这些话,都会摇头,做不到,那怎么办呢,做不到更简单呢,你是生儿子就好了,老你从小叫他,心中要有我那个老爸,亲民大的他去击败,将来我躺在这里,你要来拜我,就够了吧,这样你慢慢就了解为什么生儿子那么重要,他是有道理的,你生女儿,他不一定会来拜你,他原,福家不高兴,所以你老大一堆批评中国人这样,我就很奇怪,你到底在讲什么,你没有弄清楚吧,全世界只有中国人,是祭祀祖先叫做乡活不专,所以你说不能烧香,那香我就断了,你要想办法,我不想拿我希望自己乡活断了,我不知道,我自己先问各位,正合你没有后代,没有才怪,那你就很小心,他是太见怎么后代呢,中国人太见怎么后代,我自己不能生,我找别人生可以吧,我灵养一个可以吧,我一个都不能生,我灵养的几百个吧,要不更多,他自然有一套办法了,乡活断了,你们家的家事不见了,所以我们为什么说我一再提醒这点,我面能加的国国,不变能加的祖就是让他的乡活要继承,你看周朝把山桃灭掉以后,他把他中庙灭了,他还是把山的后代,要留下来,也封他一个国,中国人最不能接受就是你灭他的乡活,那我问你要不要烧指,你到现在没有,你头去看他都说不能烧指,因为环保对不对,那你如果跟里面的主持手一点,你问他要不要说,他先看看你可靠不可靠,他说不休耐晒,后山烧得更多,我没有鼓励,我只是不反对而已,因为我没有权力否定,你没反对肯定了,就如你自己的事,其实现在很多很多的事情都可以认证的,一件事情最重要,你很奋斗,很努力,为什么始终没有达到你理想的境地,一个血统非常好,政治世家的人,为什么一下断掉的,我讲给各位做参考而已,我们每一个人要协物,我们有今天,都是承受立代祖先的负责在印我们,好印不掉,等到你把他的遗印通通消化观以后,你们家就开始冒冷了,你看末代的皇帝其实都是很厉害的,就是因为知道他们家要乡活怪断了嘛,然后就有人自靠婚姻来偷胎,来沉接你们家,可是他才知道,没办法了,你真的要从这方面去好好想一想,你可以解决很多问题,否则你永远想不通,有人是很糟糕,要生儿子,那生女儿怎么样,其实时代到现在生女儿跟生儿子是一样的,但是既是不能断,更是一样的,因为现在现在大陆他是一台化,他一个男的一个女儿,那这个小孩子怎么办,这就是全变的,所以有人叫我取名字,我就问他,你男方姓什么,逃姓王,女方姓李,我说这个小孩就叫王李森嘛,就越是了,这最简单的,他们一听也有道理,王李森嘛,那你两家都败了,对不对,这边是模糊,然后立代祖先排位,既是不能断,不一定男方在传,不一定女方在传,都可以,一起传嘛,那更丰富啊,两家的这个,家风可以做一个,我不太喜欢用整盒的,做一个融合,任何时代,都有他心的变数,但是根本的原则不能改变,否则就没有了嘛,就不这样了嘛,我们存在不存在是看那个根本存不存在,而不是在乎那个变存不存在,因为变都没有超过几年,对不对,你跟那个起码无能有多少受伤,没有多少受伤,马上有人起码无了嘛,对不对,那都不可能长久了,变来变去变到最后都是弹划一线,就是告诉你,这些是不长久,那个是不长久,但是有一个东西,他从来不会变,那才叫做长长久久
