Timestamp: 2025-01-01T04:25:56.797890
Title: 离谱的o1模型，十年编程人泪目了......_哔哩哔哩_bilibili
URL: https://bili2233.cn/vFu6lnH
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**核心要点概要:**

1.  **GPT-o1 模型能力突出:**
    *   代码能力极强，实测能直接完成复杂编程任务，超越绝大多数程序员。
    *   推理能力强大，甚至超越博士水平，能解决高难度数学和科学问题。
    *   性能碾压其他大型模型，包括通义千问等。
    *   有免费、免登录的国内无限制版本。

2.  **AI应用广泛:**
    *   能用于游戏开发，只需简单描述即可生成游戏。
    *   能设计火箭发动机等复杂工程项目。
    *   能辅助代码编写，甚至有替代现有代码编辑器的潜力。
    *   在高考数学等测试中表现出色。

3. **其他 AI 模型进展:**
   *   DeepSeek 模型在特定领域（例如代码）中对 OpenAI 有所挑战。
    *  GitHub Copilot 等工具也在进化，变得更加智能。
    *  具身智能研究部分遇阻，其他方向发展迅速。

**核心结论:**

GPT-o1 代表了当前 AI 领域的顶尖水平，展现出极强的代码和推理能力，应用潜力巨大，但其他 AI 模型也在不断发展。

**根本结论:**

AI 技术，特别是像 GPT-o1 这样的模型，正在快速发展，展现出强大的能力和广泛的应用前景，可能深刻改变多个领域。


Content:
o1编码能力已经超过99.83%的程序员 GPT-o1实测写代码，一行未改完成俄罗斯方块 对比国产deepseek和claude3.5代码能力 ChatGPT o1为什么是神 写一句话就能做游戏：GPT-o1 preview试用 马斯克:被问到AI时代给孩子的建议，马斯克思考了26秒说 当gpt4用渣女的口气和我对话时 我惊呆了 这可能是全网对OpenAI o1最深刻的解读（完整版） 对标o1的通义千问，leetcode周赛只能1题，就算推理半小时也不能多搞一题 中国用击败 o1 的新模型震惊 OpenAI (DeepSeek-R1-Lite) OpenAI o1草莓模型深夜来袭！张雪峰对计算机的理解太深刻了！ Open AI发布o1模型最新使用教程，国内无限制版！o1模型免费使用，免登录，直接使用！完整解读模型特点，推理能力已超博士！ 震惊！人类第一台AI设计火箭发动机在英国实验成功 完整版o1初体验——2024考研数学22题测试 openai 史上最短发布会之一，最贵的大模型，满血O1在数学代码和博士级科学测试中。完全碾压其他大模型。甚至以超越了人类博士专家水平。 很多研究人员都放弃具身智能了 听劝!用它换掉你的Cursor，免费版Cusror，教你使用众多开源大模型及完美代码补全,开源AI代码编辑器，100倍强大版vscode o1 mini能不能回答对2024年高考数学真题？ 高中牲看过来，OpenAI新模型o1满分拿下高考数学！？ github copilot 现在进化的太智能了吧
