Timestamp: 2025-08-23T08:25:35.526717
Title: 本科阶段到底要积累什么？年薪2亿的他本科只参加ACM竞赛 BV1Tt8bzQEdJ
URL: https://b23.tv/kxspwgR
Status: success
Duration: 22:22

Description:
**核心观点（一句话）：**
提早认识到如何将学习能力转化为实际的职业发展能力（如发表论文、获得专利或掌握可变现的专业技能），并付诸实践，远比单纯追求大多数竞赛成就或迟滞的成熟更为关键，尤其是在竞争激烈的现代社会。

**内容总框架：**
**“从学术成就到职业发展的能力转化与早期成熟策略”**

---

### **核心思想与案例分析总结**

**I. 引言：本科生规划的争议与讲者观点**
    A. **争议焦点：** 本科阶段应侧重论文/专利积累，还是各类竞赛？
    B. **讲者立场：** 对于大多数专业和学生而言，论文和专利的积累对职业发展更具长期价值和核心竞争力。

**II. 论文与专利优于竞赛的论证**
    A. **案例一：华人AI科学家庞若铭 (Pang Ruoming)**
        1.  **本科经历：** 上海交通大学计算机科学系毕业（1998年）。本科阶段仅参加过一次ACM国际大学生程序设计竞赛（1998年全球总决赛第11名），这是极少数对计算机科学领域有用的竞赛。
        2.  **核心发展：** 其简历中主要体现的是研究生阶段发表的论文。后续在名校（南加州大学硕士，普林斯顿大学博士）深造，专业选择（从电子工程转向计算机科学）和学术背景是其成功的关键。
        3.  **启示：** 顶尖且高度相关的专业竞赛（如ACM对CS）有其价值，但论文和名校学历、优质专业才是长期学术与职业发展的核心驱动力。
    B. **底层逻辑：教师任职标准与能力转化**
        1.  **教师任职依据：** 大学教师之所以能获得职位并教学，在于他们会发表论文，而非其竞赛能力或考试分数。
        2.  **核心论点：** 本科阶段应开始思考如何将“学习能力”和“考试能力”转化为“职业发展能力”。发表论文和申请专利是直接的“谋生技能”和职业发展路径。
    C. **反面案例：纯数学博士的困境**
        1.  **个人背景：** 奥数天才，保送中科大数学系，后赴美攻读纯数学博士。
        2.  **发展挑战：** 博士期间未发表论文，毕业后职业发展不顺，曾任助理研究员，后转至应用数学领域（密码学），并伴有心理困扰。
        3.  **教训：** 即便拥有极高天赋，若不能将学习能力转化为可见的成果（如论文）或与实际应用结合，职业发展可能受阻，甚至产生心理落差。

**III. 早期“入世”与变现思维的重要性**
    A. **正面案例：中科大“差生”的逆袭**
        1.  **早期背景：** 学业成绩不佳，转入无人问津的“科学史”专业，被同学视为“废物”，考研失败。
        2.  **独特路径：** 本科阶段就开始从事校外教培工作，利用口才和家庭经商背景，毕业后投身教培行业，在行业被封杀前已积累巨额财富。
        3.  **对比与启示：** 优等生学长虽名校博士毕业，但在学术界遭遇瓶颈，直到近40岁才意识到“赚钱重要”，感叹浪费时间。此案例强调了早期识别市场需求、实践能力和变现思维的重要性。
    B. **核心理念：早熟优于晚熟，警惕“躺平”心态**
        1.  **社会现实：** 当前竞争激烈，“躺平”只会导致更差的生活和更深的痛苦。
        2.  **价值主张：** 提早成熟，在他人尚未明晰方向时，便已知晓并积累真正有助于职业发展的能力，才能在关键年龄阶段脱颖而出。
    C. **技能变现途径：以数理人才转向量化金融为例**
        1.  **路径：** 优秀数理人才可通过在美国攻读工科博士，并针对性地刷量化金融面试题，将抽象的数理能力转化为年薪数百万的金融工作。
        2.  **总结：** 无论是奥数金牌还是高等数学满分，核心在于将这些“会做题”的能力转化为可变现、有市场价值的专业技能。

**IV. 结论：全面规划，着眼转化与积累**
    本科生涯的规划应侧重于：提早培养将学习能力转化为职业发展所需的核心能力（如发表论文、获得专利），重视名校学历和优质专业选择，并对所学技能的变现途径有清晰认知，而非盲目追求大多无益的竞赛。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心目标"
        N["职业发展与成功"]
    end

    subgraph "核心策略与理念"
        A["早期成熟与能力转化"]
        B["长期价值积累"]
    end

    subgraph "能力转化路径"
        C["学习能力"] -- "转化为" --> D["职业发展能力"]
        D -- "成果体现" --> E["发表论文"]
        D -- "成果体现" --> F["申请专利"]
        D -- "成果体现" --> G["掌握市场需求技能"]
        G -- "变现途径 (例)" --> H["金融量化等高薪应用"]
    end

    subgraph "关键积累要素"
        I["名校学历与优质专业"]
        J["高含金量竞赛 (极少数例外)"]
    end

    subgraph "应避免的误区"
        K["纯竞赛导向 (多数无用)"]
        L["迟滞的成熟/躺平心态"]
        M["天赋未变现 (纯数学博士例)"]
    end

    A --> N
    B --> N

    E --> B
    F --> B
    I --> B
    J --> B

    C --> A
    D --> A
    G --> A
    H --> A

    K --> O["职业发展受阻/困境"]
    L --> O
    M --> O

    style N fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#F0F0F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#006400,stroke-width:2px;
    linkStyle 1 stroke:#006400,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#8B0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 13 stroke:#8B0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#8B0000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好,我是Skott之前我做过一些视频关于本科生如何规划自己的本科生涯怎么样做可以在本科阶段开始滚雪球我当时提出了一个观点我就是说你在论文和专利上积累比你去搞那些竞赛是更有用的有很多同学表示同意也有部分同学在评论区里表达了不同的观点我今天想讲一个什么事情呢就是说你其实想看怎么样的本科生涯是最有价值的你应该怎么做很简单你就去参考这个世界上最成功的人他们的本科是怎么度过的我给大家举个例子就是刚刚那个美国那边我们有一个华人的AI的科学家叫庞弱铭那是给这个美国那边给他开出了一年两亿美金的这样一个年薪那么他的本科其实是在国内的上海交通大学读的计算机科学1998年的本科毕业所以很多的这个自媒体就渲染说这个是美国挖了我们的墙角把这个学生挖到这个美国去给美国的这个人工智能做贡献但是实际上是人家的研究生阶段完全是美国培养的而且后面工作也是十几年都是在美国工作那我们看一下他的本科其实他在干什么呢我看来一下他的检例这个检例你如果在网上的话你只能收到庞弱铭的这个本科收了检例他在大学阶段只参加过一个竞赛就是ACMACM International Collegiate Programming Test就是ACM国际大学生编程竞赛1998年获得了Word Finals就是应该是全世界的最后的Final奖然后是全世界排名第11位这是他本科阶段唯一参加过的竞赛除了这个竞赛之外你可以看到他的检例里面大部分是他引入生阶段发表的论文所以我想说什么呢就是说本科阶段竞赛有没有用有个别的肯定是有用的但是这个是极少数例如说对于计算计来说我上一期视频其实也说过我单独说了是不是我就说对于计算计算计算来说ACM肯定是有用的可以证明你的能力的但是其他的有没有用我可以说大部分是没什么特别大的用然后我们来说一下为什么就是说在我看来就是底层逻辑我来说一个底层逻辑为什么论文和专利没有用我要来思考一个问题就是说你大学的老师他为什么能教你为什么他是你的老师你想一想他为什么能拿到这样一个职位来教你是因为他的竞赛能力比你强或者说是因为他考这个考试能比你考得高我跟你说不见得你让你的老师去考你的那个心目考试他一定比你考得高这个不见得那他为什么能拿到这个职位他能当你的老师呢那背后的原因不就是因为他会发论文而你不会发嘛所以他是你的老师所以你从这个角度来推理实际上是什么呢你上大学之后你就要开始思考有哪些能力是真正的能够带来职业发展的能力你会做提这种并不等同于职业发展这两个并不一样所以你如果说你想提前规划就是什么你本科就让就要思考你怎么样把你的做提能力学习能力转化为你的职业发展的前例把这两个观察构你要提前开始做这个事情所以大家不要觉得我说弄文专利就是就是论事如果你是一个聪明人你就能从我的话中看到逻辑看到我推理的逻辑从而你知道我其实想强调的是你的这个转化你的力很重要其实会学习的人很多但是你如果到某一个角度在回头看你会发现以前你认为非常会学习的人他最后不见得完成了这个转化我跟大家举个例子就是我有一个朋友或者说这个朋友是我妈妈的一个同事的小孩他还比我大很多他在他小的时候是非常非常的优秀的优秀到什么程度呢就是我小的时候是在武汉我们武汉这个地方的话很多小孩会参加那个奥述培训他从小就是那种奥述天才然后后来上大学他是保送到中国科技大学中国科学技术大学中科大然后他当时是数学竞赛是达到一个审对的水平就是审对相当高的水平然后他在中科大读完那数学系的本科之后然后直接是去美国读了数学的博士但是我想说了什么事情呢就是他选的是纯数学因为他是觉得自己可能数学很有天赋所以选了纯数学然后他最后美国的博士B也之后他也没有发文章因为他是做纯数学反正他做的那些东西我也不懂我也不知道他到底做什么的但是我知道一个事情就是说据他妈妈所说就是说他美国博士B也没有发文章但是博士B然后回过工作在北京一个研究院当助理研究员其实工作已经很好了先是做博士后然后现在已经最近好像到助理研究员了其实工作也是挺好的但是我想说就是他可能是说配不上他之前他小的时候那么要言那么优秀对吧就是说不像我们想那么天才那么优秀而且我发现他现在已经转换方向了就是现在已经转到密码学了就是已经不做纯数学了已经做一些比较跟实践相关的一些学科了开始搞怎么样去解密码这些东西了所以我想说一个什么事情呢就是说很多人是很擅长学习但是他们的这个转化其实有可能很晚这法而耽误了他你不要觉得你非常有天赋你就你就一定在每一个赛道每一个年龄阶段你都会在人群中非常的要言非常的这个厉害大家如果说关注知护的话你可以去看知护上也有一个纯数学的一些博士就吐槽说纯数学的教授有多难找而且我这个朋友他现在还一个不是很好的倾向就是说我也不能说这个倾向不好就是说他妈妈说的就是说他现在一个人在北京生活也没有对象而且好像35岁了然后他妈妈很担心他因为他现在就是把他妈妈的手机号拉黑了就是就不跟他妈妈说话我个人理解的就是这种倾向他肯定是觉得对人生至少是有一种失望感一种失望感或者对家庭有一种失望感因为他的家庭团圆也很一般他是完全是平自己的聪明材质那种天材的天材中的天材去美国独博士然后高中的时候就已经是省对水平但是我觉得他可能觉得他是不是没有达到他想要的那个高度或者怎么样反正他的心理状态现在是这个样子我所以想跟他讲什么呢你们的老师能够站在你的面前当教授然后能站在你面前教你这个课就是因为他能发论文不是因为他有企业经历不是因为他会赚钱而就是因为他会发论文而且我可以告诉你的是国内80%到90%的那些CJ那些YQ对吧那些JQ对吧包括YS他们其实上为什么能当这些Title都是因为他们会发文章而不是因为他们会赚钱也不是因为他们会搞横向也不是因为他们会什么别的对吧也就是说什么呢发论文这个事情至少来说发论文和搞专利这个事情至少来说他是一项谋生技能就是说你如果会学习你怎么样把你会学习这个变成一个谋生技能那我想讲了另外一个事情就是说你代表说你说论文和专利你不想搞其实玩家也可以我跟他在举个例子啊在举个例子就是说不是说搞论文和专利适合每个人这个我完全同意我跟大家举一个就是比较负面的例子啊因为你人生的话其实你是需要一个规划的你想我在美国读博的时候我也一个学长以前跟大家说过中科大的他本科中科大的他跟我讲过一个非常呃就是他觉得痛心极手的故事也不能叫痛心极手而是说让他觉得是不是他第一次他可能也想不明白这个事是什么事情呢就是说他本科的是有有一个数字你们有一个是有这个是有呢是他们学业成绩你们最差的他们寝视的人都比是这个学生然后这个学生呢在他们那个专业他们那个叫竞争力学系因为中科大他们好像叫什么几系几系有个数字啊我举起叫几系我也不记得他要说他这个同学在竞争力学系他觉得对力学一点都不感兴趣但中科大有个很好的政策就是说他可以任意转系而且在20年前就有这个政策了然后这个学生呢当时就读了一年挂课了很多被所有学生比是然后他就转转系了他转系转了两个系呢你先转到几段机器那人家也不要扭那大家都想转到几段机器那你也不可能去是不是那他最后转系转到什么系呢转到一个叫科学史的这个系这是我学长跟我说的千真万确就是因为这个系全中国只有中科大有叫科学的词就是研究科学的历史在他们班同学看来这个人就废了就是纯粹是个废物然后这个人最后有多废呢最后他一个中科大的本科他科学史的本科读完之后他去考研而且考比中科大差很多的学校都没考上你说这个有多差你想我那个学长是他的同学他们那些学习你好的都本科毕业直接去美国读博士了去美国的名校读博士了但是这个人他怎么样呢他在本科阶段就开始他知道他学那个专业也没什么就业前几嘛但是他学科学史他对这个科学的发展的脉络科学发展的历史他很感兴趣然后呢他就开始做这个校外的培训就是我们说的那个教培行业他本科就开始做教培他这个人就说口才还可以学习的那可能不杂点但是口才还可以而且呢他家里是福建那边的是那种开那个铺填溪医院的就他家里好的亲戚是开那种铺填溪医院的就我跟大家一说大家也知道他的家庭环境是怎么样家庭环境对一个人也有一种勋套 是吧他的内在骨子里他的思想他做事业的方式肯定是说他家庭影响的但是至少来说在本科就算他做了这些努力 是吧大家看他是个废产考研考不上转专业区个垃圾专业没有就业前景的专业在大家看来往前是个人生的失败者 是吧他本科开始就开始做教培然后呢他本科毕业之后因为没考上研他就开始找工作然后也去他们那个他亲戚的铺填溪的医院也干过一两年后来做了做了之后就找到找到教培这个地方了然后呢他在大概一二年一三年的时候成立了自己教培的公司工作时从工作时开始做然后开始做公司然后大概在那个封杀教培以前他已经赚够了几辈子的钱了就是这样一个故事然后我的学长跟我谈到这个故事的时候他就觉得非常的痛心极手 是吧因为他们这些当年的优等生出国独博士的被万人所祖母的但是现在可能他在美国他觉得他没有达到他想要的境界因为他最后我学长可能他的文章发表也不是那么多然后最后在美国做博后做了好多年预预不得志 是吧最后也没拿到教子所以他可能觉得很难受所以他后来最后他已经年纪比较大了最后就找到了一个公司就振钱去了但是他现在他现在他现在才知道振钱重要他到快四十岁的时候才知道振钱重要他现在觉得他的时间浪费了太多他从小就是优等生我那个学长他从小就是优等生高中的时候就是他们那个市的物理竞赛的就是还是前十名还前二十名就是极端优秀的那种所以你想他跟这个人比他就觉得他过著前面40年就远远不如这个人因为这个人他已经赚过了几辈子的钱就算最后封杀了他这个公司没有了也无所谓而且他有这个钱的资本你想他们家亲戚是开铺天医院的他做什么他都可以做起来了其实他有这个前面的本钱的话所以我想传达的东西也不是说完全想给大家传达一个非常公立的观点而是我想告诉大家人你不管说你有多出事你最后一定是入世的你最后只要想生活得好至少在我看来你最后一定要入世所以你不如说早一点入世你早一点知道你要去积累一些能够振钱能够积累你职业发展了这样一些东西然后在我看来的竞赛者王爷他是对你的职业发展没有这种积累作用就是你大家不说你竞赛在你能大家不说你每年去参加美国数学剑魔进赛 美赛你每年都能拿F奖你每年去参加你每年拿一个F奖你连续拿10年你拿了10个F奖全球第一这个奖能保证你去一个哪怕双飞的一本大学当教授吗你当不了是很简单吗当不了你大不是你要走学术路线你走不了连博士都不会给你因为第一你没有学位第二你没有文章是吧 很简单主要证明那个东西没用就很简单没用嘛如果说你再看我刚才说那个螃蕊名就是今年拿到美国给他两亿美金的那个华人AI科学家螃蕊名你如果看他的经历的话还要一个什么东西很重要的我们其实可以看到就是说学力也很重要所以这是我跟你说的为什么说你第一个是文章文章专利然后你机篇也很重要因为机篇这个东西你如果在好的学校你是可以保炎的你是可以去更好的学校的我们来看爬弱民的经历为什么可以得到这个结论你看一下他是1998年从1998年从南加州大学1998年从上海加州大学拿到本科的机篇机学位然后他在南加州大学读了两年的硕士我觉得这个经历很奇怪因为一般来说在那个年代90年代你说如果说自费去读硕士我是比较难相信的因为那种一般来说90年代能拿到出美国硕士的这个前的家庭还是比较少我推测的话他应该是南加州大学给他的意识全讲博士但是他是在南加州拿了一个硕士就走了我是这样推理的然后他在南加州大学而且他的专业我查了一下是Electrical Engineering就是电子工程也就是说他一开始知道C.S.C比较难申请所以他可能一开始申请一个电子工程然后我觉得他应该在南加州大学当时也是全讲然后他就跳到了普林斯顿大学在2000年的时候录读到普林斯顿大学计算机器的博士然后在普林斯顿读了7年所以他一共相当于读博士读了9年因为南加州读了2年然后普林斯顿读了7年好那你从他这个经历你还能看出什么呢就是说明校他绝对是有用的这个事情其实不管在国外在国内都一样的明校是绝对有用的这是为什么你想他在南加州大学已经是算明校了是吧他还要分要跳到President去读这个PHD那证明这个东西很有吸引力吗而且他宁愿多花7年的时间从头开始把这个学位拿下来这证明这个东西肯定很有用是吧然后你还能看到一个事情就是说他在普林斯顿他的专业是Competer3S了是计算机科学了所以就证明什么这个专业也是很重要的专业也是很重要的所以我想讲了就这么多就是说我想传达了意思并不仅仅是论文专利比近态重要这是这句话你同意和不同意都无所谓都这个意义都不大其实我想传达了一个核心思想就在这里就是你早一点成熟一定比你晚一点成熟要好而且你要知道现在国内的这个竞争其实是非常卷我当时有一段时间最绝望的时候并不是因为我就说因为好的学生说你可以躺平吗其实你躺平你会更绝望我最绝望的时候反而是我躺平的时候因为我发现我已经没有路可走了我已经没有一些好的那种路就是好的那种前程给我走就在我博士的时候我博士的时候博士的上学期我还没有发表一篇文章我觉得我的职业生涯真的按旦无光没有什么可知的期待了那个时候反而是我最焦虑的时候因为现在同历人之间竞争非常激烈如果说一旦你在某一个年你没有达成这个或者说你认识得很晚你代不出你本课的时候你说爱我躺平因为好多评论就都躺平所以你可以躺平也可以努力那你为什么不躺平反正这些同学这些想法我觉得你稍微动动脑子你也知道你这个想法对不对人是不可能躺平的因为最后你躺平的结果只会你的生活越来越差差到最后你无法忍受生活还会给你一边你还会继续往前走但到那个时候你就极度痛苦了所以我为什么就是说苦口薄心的说这些事情是因为我觉得我找了太多玩路你如果关注我的这个频道我希望你少走一点玩路就是说你提早的成熟在别人还不懂事的时候你就知道该做什么事了然后到了那个到了那个真正的就是说能够区分人和人的时候就代表说25岁或者3岁的时候就已经能区分出人和人之间的差距的时候这个时候你就已经比同理人要高出一节了你其实可以看到学术之心特别的现在的媒体有很多报导的这些学术之心很多本科不见得是清花北大但他们为什么发展得比较好很多网友总觉得是人家家里谈人好或者说人家有个什么院长父亲或者院士爷爷但是我想说了什么事情他就算有个院士爷爷实际上他这个院士爷爷也不可能说把他的脑子换给他孙女最后还是得靠他自己去把这些问题做通这个课员还是得靠他自己做所以说他们这种家庭对他们最大的助理其上就是他们提早就知道什么东西重要什么东西不重要什么东西重要就是那些能振钱了或者说能转后来职业发展了这些东西重要我再跟大家说一个事情我突然想到的就是说很多这个学生数学很好的很多这种数学物理很好对吧但是你在某个阶段你要知道把这个东西变现怎么变现这个很重要那么我可以跟大家说一条路这个也是很多这个中国的学生找的一条路就是去美国读一个功课的博士然后刷题刷什么题呢就是金融的题金融的题是有基本书的例如说偏威芬是有一本书然后概率是有一本书然后这个统计也有书就算了基本书把那基本书刷完了之后它那基本书本来也就是专门金融的就是那个量化金融的那个interview就是面试的那些题目把那些题刷完你就可以拿到一个年薪几百万的工作那么这样你就变现了对吧所以你代表说你会做题你包括你是IML金牌你会做这种题我觉得我只举个极端的例子就算你它会做这种题它最后也要把这种能力转化为什么量化金融的那种题它要做那种题它才能变现要不然它那种能力是没法变现的要不然你就去当IMO这个竞赛的这个教练嘛对吧那你这样变现也可以吗那就看你得选择了是吧但是我的意思就是说它总要有个变现的方式你关会做那个题那是没用的就包括你大家都高等数学你能考满分这个东西没用啊所以就是说大家要注意这一点就是说一般来说你考试考的高等人你一般来说是因为你学习的那一强对吧但是你学习的那一强你要继续发展啊你要把它发展成你的这个这个职业上的帮助你的这个这个东西啊对吧例如说你你你你会学习那你就要发论文了你就要搞专利啊你搞这些东西啊对吧好那今天就到这里
