Timestamp: 2025-08-23T11:13:37.819004
Title: 见过像我这样疯的女人嘛？一言不合就弄你，包括我自己的亲儿子！主打一个不疯不得劲！ BV1fAbazrE8p
URL: https://b23.tv/JkVqEf3
Status: success
Duration: 10:08

Description:
**概述：台湾最恶女人李约贵案件**
本案讲述了台湾省一名被称为“最恶女人”的李约贵，其一生中犯下的多起令人发指的罪行，包括残忍杀害丈夫的前妻、伤害自己的亲生儿子，以及最终杀害其长期伴侣林达省。这宗案件揭示了人性中的贪婪、背叛、暴力以及法律在面对精神疾病时的困境。

**详细经过：**

1.  **第一受害者：郭富美之死（林达省前妻）**
    *   **背景：** 林达省原是一名成功的搬家公司老板，与妻子郭富美育有六子，家庭曾幸福美满。然而，郭富美因视力完全丧失而失业。
    *   **林达省的背叛：** 林达省开始抱怨妻子，并与公司小妹李约贵（比林达省小18岁）发展婚外情。他最终抛弃了失明的郭富美和六个孩子，断绝经济支持，与李约贵同居。
    *   **郭富美被谋杀：** 林达省与李约贵的生意失败后，李约贵唆使林达省向郭富美娘家索要钱财。遭到郭富美拒绝后，李约贵在林达省的冷眼旁观下，将郭富美捆绑，并用滚烫的开水全身浇烫致死。
    *   **后续：** 郭富美的六个孩子被迫送往孤儿院。李约贵被判刑7年6个月，但因台湾省的两次特赦，实际服刑仅一年多便获释。

2.  **李约贵后续罪行与判决**
    *   **伤害亲子：** 出狱约一年后，李约贵在火车上将自己年仅两岁的亲生儿子抛出车外，导致孩子大脑受损，成为智力障碍者。法院鉴定其为“精神分裂”，免除了刑责。
    *   **第二受害者：林达省之死：** 随着时间推移，林达省与李约贵的生活日益困窘，三人（包括智障儿子）蜗居在出租房内。2004年，李约贵再次发疯，用电风扇罩将69岁的林达省砸死，智障儿子是唯一的目击证人。
    *   **最终判决：** 再次以精神疾病为由，李约贵被判处有期徒刑14年，其中前三年须在医院执行。

3.  **林达省与郭富美子女的反应**
    *   六名子女成年后，在各自领域都取得了不错的成就。
    *   对于生父林达省被杀害，他们流泪并举行了葬礼，表示对父亲没有任何仇恨，这是子女应尽的义务，不愿活在仇恨中。

---

**核心结论：**
本案是一场由背叛和暴力交织的悲剧，彰显了人性之恶，也警示了“渣男”与“疯子”结合可能导致的毁灭性后果，以及精神疾病在司法判决中的复杂性和争议性。

---

**总体框架 (Overarching Framework):**
本内容属于**真实犯罪叙事 (True Crime Narrative)**，核心在于**探讨人性中的极端暴力、道德沦丧、家庭悲剧及其在司法体系下的处理，并最终指向因果报应的主题**。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "案件背景与初期罪行"
        A["林达省\n(成功老板)"] -- "结婚\n育有六子" --> B["郭富美\n(失明前妻)"]
        A -- "外遇\n抛弃妻儿" --> C["李约贵\n(情妇)"]
        B -- "生活困苦\n拒绝援助" --> D{"李约贵\n心生杀意"}
        D -- "残忍杀害\n(开水浇烫)" --> B
        A -- "冷眼旁观" --> D
        B -- "身亡" --> E["郭富美死亡"]
        E --> F["六名子女\n(送往孤儿院)"]
        C -- "判刑7年6个月\n(实服一年多)" --> G["李约贵获释"]
    end

    subgraph "李约贵后续罪行"
        G -- "出狱后约一年" --> H["火车抛子\n(亲生智障儿)"]
        H --> I["智障儿子\n(大脑受损)"]
        H -- "鉴定精神分裂" --> J["免除刑责"]
        G -- "与林达省\n生活窘迫" --> K{"林李同居"}
        K --> L["李约贵\n再次发疯"]
        L -- "用电扇罩\n砸死林达省" --> A
        I -- "目击父亲被害" --> L
        A -- "身亡" --> M["林达省死亡"]
        L -- "再次鉴定精神疾病" --> N["判刑14年\n(前三年医院执行)"]
    end

    subgraph "案件结局与反思"
        F -- "成年\n事业有成" --> O["六名子女\n(无仇恨，尽孝)"]
        P["核心结论：\n背叛与暴力的轮回，\n恶人终有报应，\n但受害者代价惨重。"]
        A -- "因果报应" --> P
        C -- "因果报应" --> P
    end

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#E67E22,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFC1C1,stroke:#C0392B,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FF0000,stroke:#8B0000,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#CD5C5C,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#DC143C,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#2980B9,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#CD5C5C,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#2980B9,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#F5F5DC,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#CD5C5C,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#DC143C,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style N fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#98FB98,stroke:#008000,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#FFFAF0,stroke:#8B4513,stroke-width:3px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#6495ED,stroke-width:2px;
    linkStyle 1 stroke:#FF6347,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#FF6347,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#FF6347,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#FF6347,stroke-width:3px;
    linkStyle 5 stroke:#FF6347,stroke-width:3px;
    linkStyle 6 stroke:#6495ED,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#FF6347,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#FF6347,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#6495ED,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#FF6347,stroke-width:2px;
    linkStyle 13 stroke:#FF6347,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#FF6347,stroke-width:3px;
    linkStyle 15 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 17 stroke:#A52A2A,stroke-width:3px;
    linkStyle 18 stroke:#A52A2A,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
传来妈妈被父亲外遇情妇杀害三小心灵受到震撼但更惨的是二十年后杀了妈妈的情妇凶手上个月又杀了自己的爸爸进到母亲遗体的那一场下跪报酷原妈妈从脖子以下的所有身体都被滚烫的热水烫到迷滥大家好 我是原宝今天咱们来讲说台湾上目前以来被承诺最恶的女人气恶到什么程度呢她不仅对丈夫的前期下手还对丈夫下手甚至对自己的亲身而日下手那这是堪称一言不合就杀人的典范呢那么是其中道理发生了什么呢这个女人又为何要如此呢接下来开录本器案件封女人在1984年的某天地点是台湾省台东地区某个出入房内一双眼市民的重点女子在出入房的遇到内发出了气力的残疆声指尖她全身吃了我双手与双脚被麻生捆绑而一旁一名年轻的女子从一个贸易热气疼疼的大同里面咬著滚烫的开水向遇到那的女人交去女人被交指出瞬间被烫的发红起泡并不停的扭动身体发出了气力的残疆声而年轻的女人却满脸的微笑仿佛在心上在自己的节奏一般漫调私里的重复著交水的动作不只过了多久遇到那里的女人不在扭动也不在残疆认有开水继续交声而她只能发出未有的喘息声而此时一个重复人进入到了浴室内说了一声算了啦还不行了啦送起遇案吧就这样被开水烫变全身的女人被这类男女送到了遇案当中可遗憾的是女子最终还是不至身方当时就知道遇案在看到女人的烫上之后也是吃了一只随即按地里就通知了警方因为女子当时除了头部和面部没有被烫上其他的部位或者说是整个身曲都被烫的是T5万富在家制女人的手万叫万有群网的类痕这很明显不是意外所导致的很多朋友都是我原本我看著你的视频吃饭才像我的视频里确实有不少碰人手法什么水煮现煞 吃吃 分壮但这记者太有腻太麻烦了有没有什么秒势清爽还不容易长肉的呢有的兄弟肯定有的正好就先一直在吃这个多古物的食物是正能填饱豆子还能养物常味用心细来乳粉做基底附配了食物的原养古物帮助不重蛋白质违币和矿物质还特别嫁了元爆侧前子控制水糖润肠 统变促进医生菌的增长平时出过饭点或者想吃夜饺用牛奶带温水泡海就很浓稠好喝这样一带才一个苹果的热量很适合作为上霸运动的营养代产产品一上线实际冲上热小榜玉泥和可可两种口味一向赶紧吞起来跑来床上素盘案件进行长照顺便指两晚上四面白片没进行其实是我们的长照的求救了千万不要错过这一款爆含十二种后上圆均住的举决片每一例都负寒二百亿均住之大常味给有依据一个完美的酸氧环境早安均离的马来茶放出清新口气急神行脑高燃剧奥普不是吗睡前两例晚余里面的咖啡的国际性行宗外元素比退黑素效果好多现在四个口味领券力紧二十本事可想改善睡眠提一声壮害的朋友这一切还要从这对夫妻说起来那个重年男子名叫林达省是一家物理公司班嫁公司的老板经济条件相当不错而死亡的重年女子是他的妻子名叫过父美曾经是一名老是但是林达省确实说这是他的前妻只是当时二人没有霸礼离婚不过这对夫妻的生活曾经也是幸福没满的二人在混后剩下了六名子女在家制林达省的事业非常成功这一都是夫妻成为了大人所羡慕的存在而且根据子女们的回忆还有其他人的这种佐证林达省这个人曾经对妻儿们都非常地好非常地负责任可随著过父美的眼睛出了问题这一切都变了不知道何时开始过父美的这个势力开始率退了到最后竟然是完全看不见经过检查正式是世神经美素导致的这让过父美不得不离开了教室的岗位可势力没有了过父美的生活也成了问题工作价厅与照顾孩子的事情都落在了林达省的这个身上其处林达省对孩子们依旧是不错的可随著势力的流视林达省也开始教头浪格甚至开始责怪妻子过父美为什么要吓了眼睛过父美听著杂负的手录也不敢多说什么只好好言想确平血是人气吞声可势还是没能让林达省做一个好仗因为林达省已经与自己公司内的一个打杂小妹李约贵好仗当时李约贵比林达省正能小了十八岁是年轻有活力这让林达省是流联方法在对比家里的已经吓了的妻子林达省那只是嫌弃自己最后直接将妻子还有六个孩子赶到了平民社区去取助并且是断了所有的紧急指示然后与李约贵过起了小日而市民的过父美也没有任何办法去挽回丈夫他只能靠著丈夫的救济与娘家的自助过著艰苦的日子而孩子们都非常的懂事他们轮流进自己的能力去照顾市民的母亲其实还要道理来说日子苦苦苦但是在孩子们的陪伴之下原本觉得过父美的内心应该还是能得到爱为的可好死不死的那一轮男女是见面的魂不散也不知道是报应还是二人玩得太疯林达省与李约贵在一起之后他们的公司胜宜是越来越差很快的林达省就入不付出只能到处的借钱周软可实现已久这个口背与凤鹏是直线下降眼看的公司就要倒闭了而此时李约贵却要求林达省去联系过父美看看他能不能从娘家那边弄点钱来绑住他们说到这大家能够看出这个李约贵用不要脸来评价都是庆的那简直是舔不支持的点饭了而这关键是林达省也觉得烟著有理于是二人找到了过父美将一进市民的过父美直接就带到了台东某地的出入房内来到这儿二人是未必假理又说出了自己的要求过父美自然是拒绝的先不说过的娘家能不能帮忙就算帮忙的话怎么可能帮助你们这都是狗男女的而林约贵见过父美如此的见觉就如同一个封骨一般上去就对过父美进行了欧大而林达省看著眼前的一切是无动于重而李约贵是越打越缝他直接将过父美给霸勒金广借了用马上捆好将过父美拓到了宇宿自己是用燃气热水气少著水借的是一桶借一桶给过父美叫了个透直到过父美处气度近至少才被送往一院而那六个孩子在德治母亲的6号之后也是被痛一觉可没有人愿意去照顾他们无难六个孩子都切了自愿去往湖游院的文件被送到了湖游院进行照顾然后警方将李约贵送上了法院但是林达省这一遍却砸过卖铁的为他请来了豪华律师团最后李约贵只被怕了七年零六个月然后又赶上了两次台湾省的特色最后李约贵只做了一年多的老子出来了可怪一这个女人的罪恶到这还没有结束在处于之后大家一年左右的时间这个娘们不知道为啥在活车上将自己两岁的亲身儿子给直接丢出了闯外导致其大脑受损从那之后这个孩子就了智障可林达省还是没有对李约贵做出任何的这种行为二人还是在一起过著这小日子而这一次炮儿事件李约贵被见定为进神分裂被免除了这个老御之代但是随著事件的流氏林达省已经不再是那个疯过五星的老板了他与李约贵还有那个智障儿子握剧在一个出路房内环境是极其涨了差而就在二六零四年李约贵再次发疯他竟然用电翻顾将一星六十九余的林达省砸死在了出路房内他们实际随著智障儿子是全常目的也成为了这前一件的直接证人经过儿子的指责与描述警方确定了李约贵就是砸死林达省的真兄但到了法院程序这种还是以进神疾病为理由判处李约贵十四年的尤其徒刑前三年现在有医院进行检护之行此案就到此结束了而林达省与过夫们的六个孩子都已经顺利成年并且在各自的领域做得都不错而且他们得指亲上父亲林达省被傻害之后都起来掉眼并举行了葬礼用他们的话说我们对他没有任何仇恨我们也不愿意活在仇恨当中毕竟是自己的父亲送他一层也是我们子女硬进的义务乔乔这还是多好说到这本案的基本安行讲述完毕讲准一个炸男遇到了封闭到最后也算是造了暴眼您觉得是不是这样好了那么本期节目那就先到这里感谢您的观看最后很难的话愿世界没有罪我们下期再见拜拜
