Timestamp: 2025-08-23T11:20:01.445990
Title: 我同事的女儿，真好，细皮嫩肉的，我给她扒了吧，当然我说的是皮 BV1V5HGeBE2i
URL: https://b23.tv/VkhsyVi
Status: success
Duration: 15:24

Description:
**合肥碎尸案：案情回顾与深层犯罪心理分析**

**一、核心观点**
合肥碎尸案揭示了远超官方“寂寞、愤怒”说法的深层犯罪心理，嫌疑人王继伦极可能是一个高度预谋、心思缜密且手段极其残忍的罪犯。

**二、 overarching Framework**
本内容以上海合肥碎尸案为引，结合案情回顾、官方调查结论及袁宝的深度分析，构建了一个刑事案件的侦查、官方解释与个人心理分析的综合框架。

**三、总结大纲**

1.  **案件引言**
    *   2011年11月15日，安徽省合肥市发生一起震惊社会的碎尸案。

2.  **案情发现与初步调查**
    *   **发现经过:** 拾荒老太在小区垃圾桶中发现一个黑色塑料袋，内含疑似“肉骨头”。清洁工郑师傅检查后，证实为人体碎块，包括头部、躯干、四肢、被剥离的皮肤及骨肉，手法极其残忍。
    *   **警方行动:** 迅速介入，确认尸块属于一名年轻女性。
    *   **线索锁定:** 现场发现带有血迹的手套，并在外墙树上发现另一只血手套，推断第一案发现场在小区内。

3.  **嫌疑人与受害者身份确认**
    *   **锁定嫌疑人:** 警方走访至37号楼304室，发现室内有多处血迹，并找到受害者方媛（24岁）的背包及身份证。嫌疑人王继伦（61岁）被当场控制。
    *   **受害者信息:** 方媛，24岁，与王继伦的父母曾是同事。
    *   **嫌疑人背景:** 王继伦，61岁，独居，性格内向，儿子成家后妻子去照顾孙辈。

4.  **官方供述与犯罪动机**
    *   **承认罪行:** DNA比对确认受害者身份后，王继伦承认杀害方媛。
    *   **官方动机:** 长期独居寂寞，进入更年期，对访员（方媛）过度付出（诱骗其到家做客）未获回报，恼羞成怒之下将其殴打掐死。
    *   **犯罪过程:** 在卫生间进行分尸，耗时两小时，剥下全身皮肤，骨肉分离，方便装袋抛弃。

5.  **袁宝的深度分析与质疑**
    *   **质疑官方动机:** 认为“寂寞、愤怒”的解释过于简单，未能触及深层犯罪心理。
    *   **对王继伦的推测:**
        *   **动机复杂性:** 可能是对受害者父母的仇视，或其本身就内心阴险，早有侵害念头。
        *   **预谋与目的:** 王继伦可能从一开始就没打算付钱，只想暴力侵犯；更甚者，他可能从一开始就没打算让方媛活着离开，因其知道这种关系和侵犯无法通过安抚解决。
        *   **非冲动犯罪:** 王继伦“心思重、有城府”，从诱骗到分尸，都显示其周密的计划和非凡的心理素质。
        *   **分尸手法的残忍性:** 剥皮、骨肉分离等手段超越常人心理极限，暗示其并非首次作案或存在严重的心理病态。这与他看似“平常”的工具形成强烈反差。
    *   **驳斥网友联想:** 明确指出此案与南京碎尸案作案手法差异巨大，并非同一凶手。

6.  **结语**
    *   呼吁对案件进行更深层次的探究，相信真相终将大白。

**四、 Mermaid Conceptual Map**
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "案件概览"
        A["案件名称：合肥碎尸案"] --> B("案发时间：2011年11月15日")
        A --> C("案发地点：合肥某小区垃圾桶")
        C --> D("发现者：拾荒老太与郑师傅")
        D --> E("发现物：人体碎块与皮肤")
        E --> F("警方介入")
        F --> G("嫌疑人：王继伦 (61岁)")
        F --> H("受害者：方媛 (24岁)")
        G --> I("官方动机：寂寞、愤怒")
        G --> J("犯罪行为：诱骗、强奸、杀害")
        J --> K("分尸手段：剥皮、骨肉分离")
    end

    subgraph "袁宝深度分析"
        L[["袁宝质疑：官方动机过于简单"]]
        I --> L
        L --> M[["袁宝推测1：阴险预谋、对父母仇视"]]
        L --> N[["袁宝推测2：暴力侵犯，未想付钱"]]
        L --> O[["袁宝推测3：一开始就预谋灭口"]]
        P(("王继伦特质：心思重、有城府"))
        Q(("分尸特征：残忍超越常人极限"))
        G --> P
        K --> Q
        R(["核心观点：深层犯罪心理与预谋"])
        M --> R
        N --> R
        O --> R
        P --> R
        Q --> R
        S{"网友联想：南京碎尸案"} -- "手法差异大" --> T(("袁宝驳斥"))
    end
    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
有取岸投入跨过头打腿脚,一用拒拳更关键的是还有头皮,脸皮,胸口的皮肤,背部的皮肤,等等等等快呀,快呀,快破几个啊大家好,我是员宝今天咱们来讲书一起发生来安慧省河肥市的恐怖碎士明案这些按钮的恐怖程度不压于资金还没有破坡的难道也是咱们国家今二十年来,少有的作案手法恶劣,犯罪东西不明胸手心里素质过应,思想无法采测的这些压力而且媒体对此,具体过程细节披露都是经过深思数虑的那么这期容到底发生了什么呢?接下来,话不多说,开乌本器案件,肉骨,粉泥在2011年11月15日的早上,地点是安慧省河肥市某个消息的外围10年60岁的重老太,正在爱额拉基统翻找肺癖没错,这是一位靠实惶为什么老太可就在他熟练着进行日常的操作室,一个黑色素老太进入到了老太的事业当中看着素老太的古古的,老太用手里的铁架子拨了一下他看到里面似乎是肉骨头老太以为这可能是谁下丢掉的过期的排骨于是就叫黑色素老太拿了回去,准备带回家为自家的狗子而就在这个时该小区的庆节工人正师父也录过这看到从老太手里拿着一大包东西就问到老太太,解到什么好东西了?从老太回到,一带子排骨,不知道谁家人正是不一停在一看着带子的份量觉得不对劲谁下这么富裕,认为这么多排骨吗?看这个带子的状态,如果里面都是排骨的话少数得有个二十斤的正师父走过去借过带子里的力,自己踩的没错至少二十斤借着又默默,又捏了你丝负这里面都是大主题的这类的但是处于好奇的正师父还是决定打开来看看可这一打开不要紧,差点给老太还有正师父下了是背过气去这个黑色素老太里面还有一层红色的素老太可打开红色的素老太二人瞬间就不好只见一只涂抹红色只讲有个预首是成先在二人的面前老太瞎的是阿亚医生无助的眼睛正师父则是立即齐省后退了好几步当时正师父赶紧尾了稳再次上前查看果然这带子里撞了都是人的手个本,还有不少拨了一下来的肉接着正师父找到老太翻找了那个垃圾桶果然在垃圾桶底部还发现了一个带子而且里面人体碎块主持更多有曲盖投炉夸过头打腿脚,异用拒拳更关键的是还有头皮,脸皮,胸口的皮肤背部的皮肤等等等等都被步掉内股头股都能看见这个正师父下的实战是扛不住的连喊点战受场准发什么的都喊不住来了其实当人恐得到一定程度的时候是不会发到声音的正师父赶紧打得多说到快呀快呀快破净警方这道报案,迅速来到现场经过确认正史这些都是人类的肉股属于一名年轻的女子并且全身的皮肤都被胸手破下股肉也经过细致的分离手法参认,影响那是极其隔烈警方迅速封锁现场对发现实跨的现场与旁边的熟晒新寻消去进行调查很快警方就锁定了胸手的这个作案范围当时警方发现在消去微强外侧的某处有一只白色的手套可上面却有红色经过看查正式是人性而且在外墙内车一颗树上警方发现了另外一只血手套挂在树制上故此警方判断案发的第一现场很有可能就在这个熟晒消去里这很明显是胸手丢起手套的时候从消去里向外丢不消心一直手套就挂在了树上警方迅速对盖消去所有驻护进行了主义走坊调查到了当天晚上7点多种警方来到了熟晒新寻37号了3040警员的敲了敲房门太门的呢是一名大概五六十岁的男子警员建设警察也非常的淡定警员当时说明了来一男子让他来审认让警员进入当时警方发现这个男子正在吃饭坐着上放了小白酒还有几点小菜男子受到你们随意我先喝两口说的就坐了下来吃着花生饼而是喝着小酒不实的还批击嘴警员建设如此就开始在这届房子的查看物质的面积也不大过世客厅都没有发现什么异常可当警员来到卫生界的时候却发现了在这有基地血迹在补生界的警员对外边的人说到这里有发现有血迹而班人员此时不是马上到补生界而是斗其刷刷的看起来的男子为啥要看他的警员要看他的脸这个表情变化在行政当中就叫观察表情呗这时的男子像明天链一样也就是架着花生饼喝着小酒看到大家都看起来有点猛懂的问到警员建设大叔没有说什么都来到了卫生界查看了接着请来了技术开厌认员对这个卫生界进行了详细的看验果然发现了躲出了血迹马统盖洗衣机洗淮灯灯可见当时血迹的碰见程度是多么的猛烈警方迅速控制住这么难子并对其家中进行了全面的受察果然发现了更多的证据有女士的背包已物并且在爆类发现了身份证身份证上的名字叫做访员当时24岁价庭助纸就在隔壁小区警方迅速迅往女子的住处寻找线索另外一遍警方也对这份男子进行了审问此人名叫王季伦1956年出生当时1年61岁了是图省图党的安慧和费人遗混并且儿子满堂当时老伴儿去儿子的家中爸忙照顾顺着去所以王季伦当时是独居的可面对警员的问话他失踪传播不语直到另外一遍的警员经过第AA的比对正式思者就是访员时王季伦才探了口气承认了自己杀害访员的犯罪事实而且他与思惹的父母强谨还是同事关系当时为何他要杀害方员访员就是如何预害的只还要从王季伦老伴走之后说起前面说了王季伦的儿子在有了小孩之后他的妻子就搬走了王季伦就过起了独居的日子感觉他的共述每天是无所实事自己的性格还相对比较内相不喜欢与外人打架的但是也确实很寂寞就这样有一次放开手机里的同学路就看到了访员的名字他突然有了想法因为访员的父母之前跟他同事访员小的时候他就觉得这小压踏长得很漂亮而且两家当时住得还近于是王季伦就试态性格给访员发了一条信息没有想到访员还拯救回复了这让王季伦内心很造动还充满了新鲜感于是就经常给访员发出去消息表示遇到什么难事找我啊使时的王季伦还只是聊过节目可以有一次当他看到访员的时候他就有一些忍不住了他发现访员不在是自己印象当中那个小娘小姑娘一定是大姑娘而且长得像漂亮圣才疯板串着打扮也是十万钱费这让老王就动了不外心经常主动的进进访员给一些小小会访员也都接受了王季伦也开始有意性的试探经常说一些相对之间的话语可访员都没有表示出什么生气脑火这让王季伦更加的相信只要自己肯见知总有一天拿下这个访员给自己的老年上活多一辈色彩众云这一天到来了众云在2011年11月14日王季伦发现了消息内容都是一进前的付出为主题希望访员到自己的家中来做课访员没有抵住又或前来而根据原骗说说王季伦见到访员希望发生关系可早遇了访员的拒绝从而二人发生政治王季伦脑路之下欧达访员强行的发生了关系事后将其掐死访员死亡之后王季伦拿出之前做活使用的工具将访员拖到了微向剑进行分势全身的皮肤几乎都被剥下其余部分也进行了古肉的分离工作内脏部分也进行了切割处理方便装带整个过程进行了两个多小时竟然分势完成了王季伦趁着叶色主义的将这一届装有十块的袋子进行跑气可他也没有想到的是只有12个小时警方就转上门来以上就是目前一致的案情说到这里周围贯重或者说是庆重的各位们是不是觉得案照一个故事来看的话这似乎是有点糊涂设备有点烂尾的感觉当然这是发生了压力不过就像原本之前说出的一样此案的报导也好自在也好在细节上动机上过程上原本认为都有一些挣住就一致案情来看我个人觉得有几个点有些许的简单或者说是炒出来的当时此案发生之后警方的开法对王岬伦的开法与总结是王岬伦长期寂寞并且进入到了更年期阶段在加上对方员的付出过度没有得到现任的回报于是愤怒重人傻人分世讲真还是有点简单当然对于方员来说毕竟是适者不管是拿法都是要尘中一些的由官踏的事情咱们就不再去飞习生网了接下来原本就看看脑洞咱们就分析分析这个王岬伦案情总提到他与死者的父母常经是同事从他选择放云作为下手目标来看这个王岬伦就够简安了为什么这么说呢原本是猜测有可能是王岬伦对放云的父母是仇视的但是放云的父母自身没有差距或者说不清楚哪里常经得着过他如果是这样的话那说明王岬伦这个人是非常地阴险当然如果不是这样王岬伦还选择放云作为下手目标的话那只能说这个王岬伦那就是一个戏里边的害人一来呢他们之间的年纪跨度二来呢是他与对放父母的这种身份都表示出他脑海中的幻想是另外一番常经的如果是这样的话原本认为很有可能在对放云下手之前他就对其他这种女孩吧有个想法有没有个行为那还真就不清楚了接着呢就是怪云也有放云前来在这种说法数顺们当时没说放云去到底是干吗去的只提到王岬伦利用进钱周围幼儿放云没有抵入幼儿或前去副月王岬伦突磨不回放云反抗王岬伦从而使用爆力依其犯当然还让句话对于放云的想法咱们就不去分析了咱就说这一段描述以原本的作用案件视频与我周围半个情感拨主来推测这个王岬伦大概率是见到放云后不想给人家钱了这里的过程可能性有很多比如发生关系不给钱了发生关系不满意了然后不给钱了意义或者说根本一开始他就没想给钱只想使用暴力的方式进行侵犯当然如果是钱两点的话也就是类似教育的话王岬伦还有未一些放云的可能性毕竟就是两家关系比较近其都要跟名声两面对吧这个是可以做文章的放云可能没怕他这个威胁所以导致产举的发生但是如果是纯粹就他没想给钱的话就想着侵犯来的那才是最可怕的这代表着王岬伦从一开始就是带着傻心的因为他们这种关系和情况他只要是做了不好的事情就不能给放云后厚的因为这个是安抚不了的也安抚不明白的王岬伦也没那个硬件软件的条件让放云在收到欺负的时候还能对他心软这个理由吧当然原本说的这个软形件也不知道你们懂不懂当然就原本本人是更加倾向于最后一个理由的就是王岬伦根本就没想让放云活着离开这为什么这么说呢因为王岬伦不是一个冲动的人从他逐步的也有放云到抛弛分世在我们面对警察的寿察与审问都体现出他这一个心思重有丞富的人这种人往往有一个特制什么特制呢就是不会走一步看一步他从开始就会制定了一个方案或者说大概的这么一个方向方位而不是事到面前了人到面前才去做一些应急法还有一个最重点就是对于他的分世手段讲真这对于一个正常人来说根本是做不到的正常人如果与对方有着什么血海胜仇哪怕他会看着别人对仇人是千万网自己恐怕都做不到自己对对方去谈世谈到办法说于最时代的大不了多统计的这都算是极限了可王岬伦上来就傻人分世关键的一点是他还不得平如果他要不是卸了有问题或者说咱们就或者说他会不会之前有这种谨言如果说他证据是第一次做这种事的话那放云对他来说能有什么仇恨的能让他如此才认的对吧当然这里面提到王岬伦的什么工作咱们也不清楚他之前干啥的但是警方当时说他的分世工具就是很平常的什么道句子简直这类的原本不知道别人会如何但是对于我来说不用做了就让我在现场看整个过程估计我自己都快被吓傻当然以上都是原本跟原案情延伸出来的一些财色当然也不派出说出门不希望他是个简单编对吧如果是简单编的话那对吧不过此案在当时也确实也发了热意了很多一些论坛的网友的时候踩涉这个王岬伦那会不会是当年跑去南京了如何如何的毕竟安慧人去江苏了去南京还是比较多的不过这根本就不可能是他做的案子虽然他的作战手法已经操作了常人犯罪心理与动机也是对大众来说比较模糊的但是他很担心的你的作战手法比起来简直是不能向体面论署那个人翻下来可没有这么出潮了所以我们要做的还是继续等待不要乱采了相信真凶落完了那一天一定会到来的好了以上也认真代表原谅客人看法最后还是那句话愿事件没有罪个我们下期再见拜拜
