Timestamp: 2025-08-23T14:07:17.661217
Title: 占豪：莫迪都快访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？|2025-08-23-汉风1918-汉唐归来-惟有中华
URL: http://hanfeng1918.com/baijia/132116.html
Status: success
Duration: 0:00

Description:
### 总结

#### 1. 大纲与结构化总结

*   **引言：印度的双重性与挑战**
    *   **印度形象：** 被中国网友普遍嘲笑为“奇葩”，狂妄自大，不守信用，缺乏法治，自私自利，莫名自嗨，不讲卫生。
    *   **商业往来困境：** 多数国家（包括中西方企业）在印度投资常被欺骗，损失本金。
    *   **经验法则：** 与印度做生意需预留坏账；必须全款到账才发货（如比亚迪）；公司账上现金不能超过三个月。
*   **外交事件：台湾问题上的反复**
    *   **背景：** 印度外交受美西方摩擦，走投无路后寻求中国合作，莫迪访华计划提上日程。
    *   **冲突发生：** 中方发布通稿称印方承认“台湾是中国一部分”；印度外长苏杰生随即否认，称系错误引用，并表示将继续与台湾地区推进经济、科技、文化合作。
    *   **中方回应：** 外交部对印方“澄清”感到意外，认为与事实不符，指出有印度国内某些人试图损害中国主权，并重申一个中国原则。
*   **印度“跳反”的根本原因：物资与条件分歧**
    *   **印方诉求：** 希望从中国获得无限量稀土、盾构机和化肥。
    *   **中方立场与条件：**
        *   **稀土：** 需接受中方监督其用途（因印度曾转卖给美国）。
        *   **盾构机：** 需明确用途，并按中方要求使用（防用于对抗中国的藏南地区隧道工程），且需持续供应配套设备。
        *   **化肥：** 需获得中方认可。
    *   **冲突核心：** 印度寻求无条件无限量供应，中方坚持有条件供应。
    *   **结果：** 印度未能达成目的，恼羞成怒，导致外交“闹剧”。
*   **中国对印度的战略考量与对策**
    *   **中国对印度的制约力：** 拥有对稀土、盾构机、化肥等关键物资的供应控制权，印度无法实质性伤害中国利益。
    *   **“瓜分印度”不可行：** 因其国土面积和人口庞大，管理成本远超收益，美西方只会“抽血”而非瓜分。
    *   **印度对华的战略价值：**
        *   **历史地缘屏障：** 古印度婆罗门教曾阻挡伊斯兰教向东扩张，间接保护了中国。
        *   **维持区域平衡：** 只有印度存在，巴基斯坦才更紧密地成为中国的“巴铁”。
    *   **对印策略：**
        *   **不深交，不扶持：** 坚决不能提供技术和资本，不帮助其实施工业化，不给予高新技术，因其“不知道感恩”。
        *   **务实交易：** 坚持“一分价钱一分货，不见兔子不撒鹰”原则。
        *   **维持现状：** 不让其垮掉，也不让其强大，使其维持当前状态，时不时扮演“被割韭菜”的角色。
        *   **不作为主要对手：** 不必过度看重或消耗精力，必要时可利用巴基斯坦进行制衡。
        *   **“卡脖子”策略：** 实施关键领域制裁，在印度出现“歪曲”行为时予以教训，使其“学乖”。

#### 2. 核心观点

中国对印度应采取务实且有条件的合作与制衡策略，在利用其地缘战略价值的同时，限制其技术与工业发展，并通过“卡脖子”手段维护自身利益和区域平衡。

#### 3. 总体框架

**中国对印度的多维度策略：挑战、制约、价值与管控**

#### 4. Mermaid 概念图

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "印度国家特性与挑战"
        A["狂妄自大，不守信用"]
        B["没有法治，自私自利"]
        C["商业往来困难"]
        A --> B
        B --> C
    end

    subgraph "具体商业应对"
        C --> D["报价留足坏账"]
        C --> E["全款到账发货"]
        C --> F["现金不超三月"]
    end

    subgraph "近期外交冲突"
        G["印度外交困境 寻求中国合作 (莫迪访华计划)"]
        H["中方发布通稿：印承认'一中'"]
        I["印度否认：声称误引 继续与台合作"]
        J["中方回应：意外，不符事实 强调'一中'"]
        G --> H
        H --> I
        I --> J
    end

    subgraph "冲突深层原因：物资与条件"
        K["印度诉求：无限量稀土、盾构机、化肥"]
        L["中国条件：物资供应受监管与限制"]
        L1["稀土：监督用途 (防转卖美)"]
        L2["盾构机：明确用途 (防用于对抗中)"]
        L3["化肥：需中方认可"]
        K --> M{"条件不符导致？"}
        L1 --> L
        L2 --> L
        L3 --> L
        M -- "是" --> N["印度目的未达，恼羞成怒"]
        N --> I
    end

    subgraph "中国对印度的战略考量"
        O["中国对印有物资控制能力"]
        P["印度难实质伤害中国利益"]
        Q["瓜分印度不可行 (国土、人口、成本)"]
        R["印度对华战略价值"]
        R1["历史地缘屏障：阻碍伊斯兰东扩"]
        R2["维系巴基斯坦'巴铁'关系"]
        O --> R
        P --> R
        Q --> R
        R1 --> R
        R2 --> R
    end

    subgraph "中国对印度长期策略"
        S["不深交，不提供技术与资本"]
        T["不助其工业化与高新发展"]
        U["一分价钱一分货，不见兔子不撒鹰"]
        V["维持现状：不垮不强，扮演'被割韭菜'"]
        W["不视为主对手，不消耗精力"]
        X["卡脖子，适时教训 (利用巴基斯坦)"]
        R --> S
        S --> T
        T --> U
        U --> V
        V --> W
        W --> X
    end

    J --> K
    O --> L
    L --> M

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#99CCFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#99CCFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#FFCC66,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style K fill:#CCCCFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#99FF99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L1 fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L2 fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L3 fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFCC00,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#FF9966,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style O fill:#66CCFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#66CCFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#CC99FF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#99CCFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R1 fill:#CCFFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R2 fill:#CCFFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style S fill:#FFCC00,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#FFCC00,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#FFFF66,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#CC99FF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style X fill:#FF6666,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
莫迪都要访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？ 印度这个国家绝对是个奇葩！狂妄自大，不守信用，没有法治，自私自利，莫名自嗨，不讲卫生 ······总之，这个国家总是中国网友嘲笑的对象。 但是，坦率说，嘲笑归嘲笑，一般的国家还都玩不过印度，包括西方国家的企业、中国的企业到印度投资，最后往往都被耍得团团转，不但赚不到钱，连投进去的本钱也拿不回来。和印度打交道的有经验的人怎么做呢？报价的时候要留足坏账，也就是要把印度准备赖账的部分给留出来；然后必须全款到账才发货，比亚迪后来就是这么干的，把印度气得半死；还有就是在印度公司账上留的现金不能超过三个月，否则印度的各个部门都会找上门盘剥。总之，和印度人做生意，那就必须得控制好才能挣钱。 生意上如此，政治上也是如此，印度人完全不守信用，翻脸不认人。这不，印度被美西方摁在地上摩擦，外交上走投无路了又找到中国，都商量好莫迪马上就要访华了，结果还是出了幺蛾子。 8月21日 ，外交部发言人毛宁主持例行记者会。总台央视记者提问：据报道，针对中方发布的王毅外长会见印度外长苏杰生的消息，其中提及印方表示“台湾是中国的一部分”，印度官员澄清有关表态遭到错误引用，声称印度在台湾问题上立场没有改变，将继续推进同台湾地区经济、科技、文化合作。中方对此有何评论？ 这啥情况？去的时候说好好的，中国发了成果通稿，然后印度外长苏杰生马上否认了。对此，发言人毛宁回答： 关于中印外长会谈，中方已发布了相关消息。 中方对印方所谓“澄清”感到意外。这与事实不符。看来印度国内某些人试图在台湾问题上损害中国主权，破坏中印关系的改善。中方对此表示严重关切和坚决反对。 我要强调的是，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是包括印度在内的 国际社会 普遍共识。希望印方切实恪守一个中国原则，妥善处理敏感问题，推动中印关系稳定发展。 大家知道为啥印度都表态了，然后印度外长苏杰生谈完就要往回坐吗？其实，原因很简单，印度想从中国这里获得无限量的稀土、盾构机和化肥。对中国来说，这些东西都并非不能提供，而是印度必须遵守中国的规则。 稀土方面，印度之前已经将中国出售给印度的稀土转卖给了美国，被中国发现后断了稀土供应。现在，印度要继续中国供应稀土，那就必须接受中国监督，中国是要进厂监督印度的稀土被用到哪里去了。如果印度不同意，何谈稀土？像盾构机也一样，你印度要购买，那必须要让中国知道用在哪里，而且必须得按照中国的要求做，而不是把盾构机用来 再 藏南挖对付中国的隧道。至于化肥，那也是要获得中国的认可。很显然，中国对印度出口这些产品都是有条件的，而印度想要的则是无限量供应，那怎么可能？ 很显然，印度的目的没达到，没有获得他想要的承诺，所以再次恼羞成怒，然后就有了这一出闹剧！ 但是，印度就是愚蠢，中国既然具有这样的能力，那当然要控制，你印度如果要翘辫子，当然这一切都没有了。所以，中国实际上并不怕印度做什么，因为并不能实质性伤害中国的利益，中国对印度来说则相反，不给稀土是真没稀土，不给化肥是真不够用，不给盾构机是真的地铁项目都得停工······而且，盾构机那玩意可不是买了就能一劳永逸，每使用一次就要更换配套设备才能使用，印度自己买回去也玩不转。 所以，现在大家应该就明白印度为啥跳反了吧？就是因为中国没有完全满足他的诉求。可是，中国又怎么可能完全满足你印度的诉求呢？美西方都不带你玩了，中国能继续与你合作，那就是中国大人不记小人过了。 那么，中国如何对付这个国家？是像一些人所说的那样，和西方一起把印度瓜分了吗？ 坦率说，没人很愿意瓜分印度。为啥？那么大的国土 面积 ，人口比中国还多。这么多人，谁愿意去瓜分他？瓜分后印度人你得管吧？瓜分的收益恐怕还赶不上成本。所以，美西方抽血印度有可能，但瓜分印度那是不可能的。 对中国来说，印度是有价值的。什么价值？大家注意看，历史上伊斯兰教有一段时间向东方发展很快，中亚、东南亚国家很多都是佛教国家，阿富汗有巴米扬大佛，可想而知佛教发展得水平有多高。但是阿富汗地区伊斯兰化了，巴基斯坦地区伊斯兰化了，这些原来都是佛教地区。但是，伊斯兰化到了印度为啥就停止了？因为古印度地区的佛教为了自保，直接退回到了婆罗门。所以，印度的婆罗门教起到了阻挡伊斯兰教向东发展的作用。其实，东南亚国家像印尼、马来西亚都已经伊斯兰化了，菲律宾也 不分 伊斯兰化了，如果不是印度大大延迟了伊斯兰向东方前进的速度，中国恐怕就要被伊斯兰教给包围了。 所以，我们不能只看到印度的坏，还要看到印度的好，印度对中国是有价值的！但是，我们必须清醒认识到，我们是不能给印度技术，也不能给印度资本，总之印度是可以用的对象，但不能深交，必须一分价钱一分货，不见兔子不撒鹰，坚决不能帮其实施工业化，坚决不能给他高新技术，这是一个不知道感恩的民族，我们必须得清醒地认识他。 因此，面对印度，我们应该正方面来看，要看到他的正面意义。而且， 只有印度存在，巴基斯坦才是“巴铁”，没有了印度，“巴铁”立刻就不铁了，巴基斯坦会变成另一个印度，可能对中国来说还不如印度存在。 而且，印度人也只有印度政府能管理，别的国家管理不了，我们更管不了。 印度，依然维持现在的印度是最好的，不能让他垮掉，也不能让他强大，就是维持现状，时不时扮演一下被割韭菜的角色，这样就挺好。印度与中国根本不一个层次，所以我们不用太看重他，也不需要专门对付他，过分了让小巴干他一把就是！就这次印度空战战败后，印度连和巴基斯坦竞争都没机会了，更别说与中国竞争了。中国，要给印度空间，他翻不起什么大浪，就现在这种状态就挺好！ 对付印度，不能真诚，就是卡脖子，你卡着他脖子，他搞歪就搞他、教训他，这样他就学乖了 ，不必太当回事，他不配做我们的对手，我们也不必在他身上消耗自己。 会员购买 你还没有登录，请先 登录 请选择会员类型 ¥39 VIP-1个月 ¥99 VIP-半年 ¥159 VIP-1年 ¥20 vip一天 ¥69 vip一季度 在线支付 激活码 输入激活码: 立即支付 我要打赏 给作者打赏，选择打赏金额 ¥1 ¥2 ¥5 ¥10 ¥20 ¥50 ¥100 自定义 微信支付 支付宝 立即支付 占豪：莫迪都快访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？|2025-08-23 2025-08-23 09:59 分类： 百家争鸣  赞( 0 ) 莫迪都要访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？ 印度这个国家绝对是个奇葩！狂妄自大，不守信用，没有法治，自私自利，莫名自嗨，不讲卫生 ······总之，这个国家总是中国网友嘲笑的对象。 但是，坦率说，嘲笑归嘲笑，一般的国家还都玩不过印度，包括西方国家的企业、中国的企业到印度投资，最后往往都被耍得团团转，不但赚不到钱，连投进去的本钱也拿不回来。和印度打交道的有经验的人怎么做呢？报价的时候要留足坏账，也就是要把印度准备赖账的部分给留出来；然后必须全款到账才发货，比亚迪后来就是这么干的，把印度气得半死；还有就是在印度公司账上留的现金不能超过三个月，否则印度的各个部门都会找上门盘剥。总之，和印度人做生意，那就必须得控制好才能挣钱。 生意上如此，政治上也是如此，印度人完全不守信用，翻脸不认人。这不，印度被美西方摁在地上摩擦，外交上走投无路了又找到中国，都商量好莫迪马上就要访华了，结果还是出了幺蛾子。 8月21日 ，外交部发言人毛宁主持例行记者会。总台央视记者提问：据报道，针对中方发布的王毅外长会见印度外长苏杰生的消息，其中提及印方表示“台湾是中国的一部分”，印度官员澄清有关表态遭到错误引用，声称印度在台湾问题上立场没有改变，将继续推进同台湾地区经济、科技、文化合作。中方对此有何评论？ 这啥情况？去的时候说好好的，中国发了成果通稿，然后印度外长苏杰生马上否认了。对此，发言人毛宁回答： 关于中印外长会谈，中方已发布了相关消息。 中方对印方所谓“澄清”感到意外。这与事实不符。看来印度国内某些人试图在台湾问题上损害中国主权，破坏中印关系的改善。中方对此表示严重关切和坚决反对。 我要强调的是，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是包括印度在内的 国际社会 普遍共识。希望印方切实恪守一个中国原则，妥善处理敏感问题，推动中印关系稳定发展。 大家知道为啥印度都表态了，然后印度外长苏杰生谈完就要往回坐吗？其实，原因很简单，印度想从中国这里获得无限量的稀土、盾构机和化肥。对中国来说，这些东西都并非不能提供，而是印度必须遵守中国的规则。 稀土方面，印度之前已经将中国出售给印度的稀土转卖给了美国，被中国发现后断了稀土供应。现在，印度要继续中国供应稀土，那就必须接受中国监督，中国是要进厂监督印度的稀土被用到哪里去了。如果印度不同意，何谈稀土？像盾构机也一样，你印度要购买，那必须要让中国知道用在哪里，而且必须得按照中国的要求做，而不是把盾构机用来 再 藏南挖对付中国的隧道。至于化肥，那也是要获得中国的认可。很显然，中国对印度出口这些产品都是有条件的，而印度想要的则是无限量供应，那怎么可能？ 很显然，印度的目的没达到，没有获得他想要的承诺，所以再次恼羞成怒，然后就有了这一出闹剧！ 但是，印度就是愚蠢，中国既然具有这样的能力，那当然要控制，你印度如果要翘辫子，当然这一切都没有了。所以，中国实际上并不怕印度做什么，因为并不能实质性伤害中国的利益，中国对印度来说则相反，不给稀土是真没稀土，不给化肥是真不够用，不给盾构机是真的地铁项目都得停工······而且，盾构机那玩意可不是买了就能一劳永逸，每使用一次就要更换配套设备才能使用，印度自己买回去也玩不转。 所以，现在大家应该就明白印度为啥跳反了吧？就是因为中国没有完全满足他的诉求。可是，中国又怎么可能完全满足你印度的诉求呢？美西方都不带你玩了，中国能继续与你合作，那就是中国大人不记小人过了。 那么，中国如何对付这个国家？是像一些人所说的那样，和西方一起把印度瓜分了吗？ 坦率说，没人很愿意瓜分印度。为啥？那么大的国土 面积 ，人口比中国还多。这么多人，谁愿意去瓜分他？瓜分后印度人你得管吧？瓜分的收益恐怕还赶不上成本。所以，美西方抽血印度有可能，但瓜分印度那是不可能的。 对中国来说，印度是有价值的。什么价值？大家注意看，历史上伊斯兰教有一段时间向东方发展很快，中亚、东南亚国家很多都是佛教国家，阿富汗有巴米扬大佛，可想而知佛教发展得水平有多高。但是阿富汗地区伊斯兰化了，巴基斯坦地区伊斯兰化了，这些原来都是佛教地区。但是，伊斯兰化到了印度为啥就停止了？因为古印度地区的佛教为了自保，直接退回到了婆罗门。所以，印度的婆罗门教起到了阻挡伊斯兰教向东发展的作用。其实，东南亚国家像印尼、马来西亚都已经伊斯兰化了，菲律宾也 不分 伊斯兰化了，如果不是印度大大延迟了伊斯兰向东方前进的速度，中国恐怕就要被伊斯兰教给包围了。 所以，我们不能只看到印度的坏，还要看到印度的好，印度对中国是有价值的！但是，我们必须清醒认识到，我们是不能给印度技术，也不能给印度资本，总之印度是可以用的对象，但不能深交，必须一分价钱一分货，不见兔子不撒鹰，坚决不能帮其实施工业化，坚决不能给他高新技术，这是一个不知道感恩的民族，我们必须得清醒地认识他。 因此，面对印度，我们应该正方面来看，要看到他的正面意义。而且， 只有印度存在，巴基斯坦才是“巴铁”，没有了印度，“巴铁”立刻就不铁了，巴基斯坦会变成另一个印度，可能对中国来说还不如印度存在。 而且，印度人也只有印度政府能管理，别的国家管理不了，我们更管不了。 印度，依然维持现在的印度是最好的，不能让他垮掉，也不能让他强大，就是维持现状，时不时扮演一下被割韭菜的角色，这样就挺好。印度与中国根本不一个层次，所以我们不用太看重他，也不需要专门对付他，过分了让小巴干他一把就是！就这次印度空战战败后，印度连和巴基斯坦竞争都没机会了，更别说与中国竞争了。中国，要给印度空间，他翻不起什么大浪，就现在这种状态就挺好！ 对付印度，不能真诚，就是卡脖子，你卡着他脖子，他搞歪就搞他、教训他，这样他就学乖了 ，不必太当回事，他不配做我们的对手，我们也不必在他身上消耗自己。 会员购买 你还没有登录，请先 登录 请选择会员类型 ¥39 VIP-1个月 ¥99 VIP-半年 ¥159 VIP-1年 ¥20 vip一天 ¥69 vip一季度 在线支付 激活码 输入激活码: 立即支付 我要打赏 给作者打赏，选择打赏金额 ¥1 ¥2 ¥5 ¥10 ¥20 ¥50 ¥100 自定义 微信支付 支付宝 立即支付  赞( 0 ) 请您分享转发： 汉风1918-汉唐归来-惟有中华 » 占豪：莫迪都快访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？|2025-08-23 分享到     上一篇 昆仑策：史守林，中国共产党是夺取抗战胜利的决定性力量|2025-08-23 下一篇 后沙：给脸不要脸，泽连斯基拒绝接受中国提供安全保障！|2025-08-23 相关推荐 静思有我：中国要不要保障乌克兰的安全？|2025-08-23 暗影小队：“义气”之殇|2025-08-23 玄基：蔡英文的军公教退休金改革和国民党领导改选|2025-08-23 后沙：给脸不要脸，泽连斯基拒绝接受中国提供安全保障！|2025-08-23
