Timestamp: 2025-08-23T14:08:03.465446
Title: 占豪：莫迪都快访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？|2025-08-23-汉风1918-汉唐归来-惟有中华
URL: http://hanfeng1918.com/baijia/132116.html
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**核心观点：**
中国对印度的策略应是将其视为一个有利用价值但不值得深交、需要严格控制且不助其工业化的邻国，通过保持其现有状态来服务中国的区域战略利益。

**总体框架：**
对印度的认知、行为分析及中国的务实战略应对

**总结大纲：**

**I. 对印度国家的普遍看法与商业特点**
    A. **负面评价：** 狂妄自大、不守信用、缺乏法治、自私自利、莫名自嗨、不讲卫生。
    B. **商业往来中的特点与应对：**
        1.  **挑战：** 西方和中国企业常被印度耍得团团转，亏本。
        2.  **经验策略：**
            *   报价时预留坏账（赖账部分）。
            *   必须全款到账才发货（如比亚迪）。
            *   印度公司账上现金不超过三个月，以防被盘剥。

**II. 近期中印外交事件分析**
    A. **事件经过：**
        1.  莫迪原计划访华，关系趋于缓和。
        2.  中方发布王毅外长会见印度外长苏杰生通稿，提及印方表示“台湾是中国的一部分”。
        3.  印度外交部随即澄清，否认此表态，声称在台湾问题立场不变，将继续与台湾发展合作。
        4.  中方对此表示“意外”，认为与事实不符，并严正关切与坚决反对印度国内某些人损害中国主权的企图。
    B. **印度“跳反”的原因：**
        1.  **核心诉求：** 印度希望从中国获得无限量的稀土、盾构机和化肥。
        2.  **中国的条件：**
            *   **稀土：** 需接受中方进厂监督，确保不转卖美国。
            *   **盾构机：** 需知晓用途，且不能用于对付中国的藏南隧道。
            *   **化肥：** 需获得中方认可。
        3.  **结果：** 印度未能获得无条件供应承诺，目的未达到，故“恼羞成怒”并制造外交闹剧。
    C. **中国对印度的筹码与印度困境：**
        1.  **中国筹码：** 稀土、化肥、盾构机等关键物资的供应控制权。
        2.  **印度困境：** 缺乏中国供应，将面临稀土短缺、化肥不足、地铁项目停工等严重问题（盾构机还需配套设备维护）。
        3.  **结论：** 中国不怕印度“跳反”，因其无法实质性伤害中国利益，而中国对印度则拥有关键影响力。

**III. 中国应如何对待印度**
    A. **排除“瓜分印度”的选项：**
        1.  **原因：** 印度国土面积大，人口众多，瓜分后的管理成本和收益不成比例。
        2.  **结论：** 美西方可能“抽血”印度，但不会瓜分。
    B. **印度对中国的战略价值：**
        1.  **历史作用：** 婆罗门教阻挡了伊斯兰教向东方（包括中国）的快速扩张。
        2.  **地缘政治：** 只有印度存在，巴基斯坦才是“巴铁”；若无印度，巴基斯坦可能变为另一个对中国不利的印度。
        3.  **管理难度：** 印度人只能由印度政府管理，外部国家难以介入。
    C. **对印策略建议：**
        1.  **原则：** 不能给印度技术、资本和高新技术，不帮其工业化；因为其是“不知道感恩的民族”。
        2.  **交易方式：** 必须“一分价钱一分货”，“不见兔子不撒鹰”，保持清醒认识。
        3.  **战略目标：** 维持印度现状，不让其垮掉，也不让其强大，使其时不时扮演“被割韭菜”的角色。
        4.  **应对方式：**
            *   不必过分看重或专门对付。
            *   必要时可利用巴基斯坦进行制衡。
            *   对待印度不能真诚，而是“卡脖子”，当其行为出格时进行教训，使其学乖。
            *   印度不配做中国对手，中国不应在其身上消耗过多精力。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "印度国家特性与挑战"
        A["印度国家特性: 狂妄自大、不守信用、无视法治"] -- "导致" --> B["印度商业环境: 投资陷阱、赖账常见"]
    end

    subgraph "中印外交事件分析"
        N["背景: 印度被美西方摩擦，外交寻求中国合作"] -- "促成" --> D{"事件: 王毅外长会见苏杰生，中方通稿提及'台湾是中国一部分'"}
        D -- "引发" --> O["结果: 印度否认中方通稿，外交'跳反'"]
        O -- "根本原因在于" --> E["印度诉求: 无条件无限量稀土、盾构机、化肥"]
        E -- "中国坚持" --> F["中国条件: 稀土受监督、盾构机用途透明、化肥需认可"]
        F -- "形成" --> G["中国筹码: 对关键物资供应的控制力"]
        G -- "导致" --> O
    end

    subgraph "中国对印策略框架"
        H["印度战略价值: 阻挡伊斯兰化东扩、维系巴巴关系"]
        M["排除选项: 拒绝瓜分印度(高成本、难管理)"]
        H --> J["策略目标: 维持现状，不垮不强，适度利用"]
        M --> J
        J --> I["策略原则: 不助工业化、不给高新技术、不深交"]
        I --> K["具体行动: 一分价钱一分货、不见兔子不撒鹰、卡脖子、必要时教训"]
        J -- "辅助手段" --> L["巴基斯坦角色: 借巴制印"]
    end

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#FFDD99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFFF99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#CCEEFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#99FFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#66FF99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#FFBB77,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#99CCFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#CCEEFF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#AADDAA,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#BBFFBB,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#88CC88,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#CCFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
莫迪都要访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？ 印度这个国家绝对是个奇葩！狂妄自大，不守信用，没有法治，自私自利，莫名自嗨，不讲卫生 ······总之，这个国家总是中国网友嘲笑的对象。 但是，坦率说，嘲笑归嘲笑，一般的国家还都玩不过印度，包括西方国家的企业、中国的企业到印度投资，最后往往都被耍得团团转，不但赚不到钱，连投进去的本钱也拿不回来。和印度打交道的有经验的人怎么做呢？报价的时候要留足坏账，也就是要把印度准备赖账的部分给留出来；然后必须全款到账才发货，比亚迪后来就是这么干的，把印度气得半死；还有就是在印度公司账上留的现金不能超过三个月，否则印度的各个部门都会找上门盘剥。总之，和印度人做生意，那就必须得控制好才能挣钱。 生意上如此，政治上也是如此，印度人完全不守信用，翻脸不认人。这不，印度被美西方摁在地上摩擦，外交上走投无路了又找到中国，都商量好莫迪马上就要访华了，结果还是出了幺蛾子。 8月21日 ，外交部发言人毛宁主持例行记者会。总台央视记者提问：据报道，针对中方发布的王毅外长会见印度外长苏杰生的消息，其中提及印方表示“台湾是中国的一部分”，印度官员澄清有关表态遭到错误引用，声称印度在台湾问题上立场没有改变，将继续推进同台湾地区经济、科技、文化合作。中方对此有何评论？ 这啥情况？去的时候说好好的，中国发了成果通稿，然后印度外长苏杰生马上否认了。对此，发言人毛宁回答： 关于中印外长会谈，中方已发布了相关消息。 中方对印方所谓“澄清”感到意外。这与事实不符。看来印度国内某些人试图在台湾问题上损害中国主权，破坏中印关系的改善。中方对此表示严重关切和坚决反对。 我要强调的是，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是包括印度在内的 国际社会 普遍共识。希望印方切实恪守一个中国原则，妥善处理敏感问题，推动中印关系稳定发展。 大家知道为啥印度都表态了，然后印度外长苏杰生谈完就要往回坐吗？其实，原因很简单，印度想从中国这里获得无限量的稀土、盾构机和化肥。对中国来说，这些东西都并非不能提供，而是印度必须遵守中国的规则。 稀土方面，印度之前已经将中国出售给印度的稀土转卖给了美国，被中国发现后断了稀土供应。现在，印度要继续中国供应稀土，那就必须接受中国监督，中国是要进厂监督印度的稀土被用到哪里去了。如果印度不同意，何谈稀土？像盾构机也一样，你印度要购买，那必须要让中国知道用在哪里，而且必须得按照中国的要求做，而不是把盾构机用来 再 藏南挖对付中国的隧道。至于化肥，那也是要获得中国的认可。很显然，中国对印度出口这些产品都是有条件的，而印度想要的则是无限量供应，那怎么可能？ 很显然，印度的目的没达到，没有获得他想要的承诺，所以再次恼羞成怒，然后就有了这一出闹剧！ 但是，印度就是愚蠢，中国既然具有这样的能力，那当然要控制，你印度如果要翘辫子，当然这一切都没有了。所以，中国实际上并不怕印度做什么，因为并不能实质性伤害中国的利益，中国对印度来说则相反，不给稀土是真没稀土，不给化肥是真不够用，不给盾构机是真的地铁项目都得停工······而且，盾构机那玩意可不是买了就能一劳永逸，每使用一次就要更换配套设备才能使用，印度自己买回去也玩不转。 所以，现在大家应该就明白印度为啥跳反了吧？就是因为中国没有完全满足他的诉求。可是，中国又怎么可能完全满足你印度的诉求呢？美西方都不带你玩了，中国能继续与你合作，那就是中国大人不记小人过了。 那么，中国如何对付这个国家？是像一些人所说的那样，和西方一起把印度瓜分了吗？ 坦率说，没人很愿意瓜分印度。为啥？那么大的国土 面积 ，人口比中国还多。这么多人，谁愿意去瓜分他？瓜分后印度人你得管吧？瓜分的收益恐怕还赶不上成本。所以，美西方抽血印度有可能，但瓜分印度那是不可能的。 对中国来说，印度是有价值的。什么价值？大家注意看，历史上伊斯兰教有一段时间向东方发展很快，中亚、东南亚国家很多都是佛教国家，阿富汗有巴米扬大佛，可想而知佛教发展得水平有多高。但是阿富汗地区伊斯兰化了，巴基斯坦地区伊斯兰化了，这些原来都是佛教地区。但是，伊斯兰化到了印度为啥就停止了？因为古印度地区的佛教为了自保，直接退回到了婆罗门。所以，印度的婆罗门教起到了阻挡伊斯兰教向东发展的作用。其实，东南亚国家像印尼、马来西亚都已经伊斯兰化了，菲律宾也 不分 伊斯兰化了，如果不是印度大大延迟了伊斯兰向东方前进的速度，中国恐怕就要被伊斯兰教给包围了。 所以，我们不能只看到印度的坏，还要看到印度的好，印度对中国是有价值的！但是，我们必须清醒认识到，我们是不能给印度技术，也不能给印度资本，总之印度是可以用的对象，但不能深交，必须一分价钱一分货，不见兔子不撒鹰，坚决不能帮其实施工业化，坚决不能给他高新技术，这是一个不知道感恩的民族，我们必须得清醒地认识他。 因此，面对印度，我们应该正方面来看，要看到他的正面意义。而且， 只有印度存在，巴基斯坦才是“巴铁”，没有了印度，“巴铁”立刻就不铁了，巴基斯坦会变成另一个印度，可能对中国来说还不如印度存在。 而且，印度人也只有印度政府能管理，别的国家管理不了，我们更管不了。 印度，依然维持现在的印度是最好的，不能让他垮掉，也不能让他强大，就是维持现状，时不时扮演一下被割韭菜的角色，这样就挺好。印度与中国根本不一个层次，所以我们不用太看重他，也不需要专门对付他，过分了让小巴干他一把就是！就这次印度空战战败后，印度连和巴基斯坦竞争都没机会了，更别说与中国竞争了。中国，要给印度空间，他翻不起什么大浪，就现在这种状态就挺好！ 对付印度，不能真诚，就是卡脖子，你卡着他脖子，他搞歪就搞他、教训他，这样他就学乖了 ，不必太当回事，他不配做我们的对手，我们也不必在他身上消耗自己。 会员购买 你还没有登录，请先 登录 请选择会员类型 ¥39 VIP-1个月 ¥99 VIP-半年 ¥159 VIP-1年 ¥20 vip一天 ¥69 vip一季度 在线支付 激活码 输入激活码: 立即支付 我要打赏 给作者打赏，选择打赏金额 ¥1 ¥2 ¥5 ¥10 ¥20 ¥50 ¥100 自定义 微信支付 支付宝 立即支付 占豪：莫迪都快访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？|2025-08-23 2025-08-23 09:59 分类： 百家争鸣  赞( 0 ) 莫迪都要访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？ 印度这个国家绝对是个奇葩！狂妄自大，不守信用，没有法治，自私自利，莫名自嗨，不讲卫生 ······总之，这个国家总是中国网友嘲笑的对象。 但是，坦率说，嘲笑归嘲笑，一般的国家还都玩不过印度，包括西方国家的企业、中国的企业到印度投资，最后往往都被耍得团团转，不但赚不到钱，连投进去的本钱也拿不回来。和印度打交道的有经验的人怎么做呢？报价的时候要留足坏账，也就是要把印度准备赖账的部分给留出来；然后必须全款到账才发货，比亚迪后来就是这么干的，把印度气得半死；还有就是在印度公司账上留的现金不能超过三个月，否则印度的各个部门都会找上门盘剥。总之，和印度人做生意，那就必须得控制好才能挣钱。 生意上如此，政治上也是如此，印度人完全不守信用，翻脸不认人。这不，印度被美西方摁在地上摩擦，外交上走投无路了又找到中国，都商量好莫迪马上就要访华了，结果还是出了幺蛾子。 8月21日 ，外交部发言人毛宁主持例行记者会。总台央视记者提问：据报道，针对中方发布的王毅外长会见印度外长苏杰生的消息，其中提及印方表示“台湾是中国的一部分”，印度官员澄清有关表态遭到错误引用，声称印度在台湾问题上立场没有改变，将继续推进同台湾地区经济、科技、文化合作。中方对此有何评论？ 这啥情况？去的时候说好好的，中国发了成果通稿，然后印度外长苏杰生马上否认了。对此，发言人毛宁回答： 关于中印外长会谈，中方已发布了相关消息。 中方对印方所谓“澄清”感到意外。这与事实不符。看来印度国内某些人试图在台湾问题上损害中国主权，破坏中印关系的改善。中方对此表示严重关切和坚决反对。 我要强调的是，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，这是包括印度在内的 国际社会 普遍共识。希望印方切实恪守一个中国原则，妥善处理敏感问题，推动中印关系稳定发展。 大家知道为啥印度都表态了，然后印度外长苏杰生谈完就要往回坐吗？其实，原因很简单，印度想从中国这里获得无限量的稀土、盾构机和化肥。对中国来说，这些东西都并非不能提供，而是印度必须遵守中国的规则。 稀土方面，印度之前已经将中国出售给印度的稀土转卖给了美国，被中国发现后断了稀土供应。现在，印度要继续中国供应稀土，那就必须接受中国监督，中国是要进厂监督印度的稀土被用到哪里去了。如果印度不同意，何谈稀土？像盾构机也一样，你印度要购买，那必须要让中国知道用在哪里，而且必须得按照中国的要求做，而不是把盾构机用来 再 藏南挖对付中国的隧道。至于化肥，那也是要获得中国的认可。很显然，中国对印度出口这些产品都是有条件的，而印度想要的则是无限量供应，那怎么可能？ 很显然，印度的目的没达到，没有获得他想要的承诺，所以再次恼羞成怒，然后就有了这一出闹剧！ 但是，印度就是愚蠢，中国既然具有这样的能力，那当然要控制，你印度如果要翘辫子，当然这一切都没有了。所以，中国实际上并不怕印度做什么，因为并不能实质性伤害中国的利益，中国对印度来说则相反，不给稀土是真没稀土，不给化肥是真不够用，不给盾构机是真的地铁项目都得停工······而且，盾构机那玩意可不是买了就能一劳永逸，每使用一次就要更换配套设备才能使用，印度自己买回去也玩不转。 所以，现在大家应该就明白印度为啥跳反了吧？就是因为中国没有完全满足他的诉求。可是，中国又怎么可能完全满足你印度的诉求呢？美西方都不带你玩了，中国能继续与你合作，那就是中国大人不记小人过了。 那么，中国如何对付这个国家？是像一些人所说的那样，和西方一起把印度瓜分了吗？ 坦率说，没人很愿意瓜分印度。为啥？那么大的国土 面积 ，人口比中国还多。这么多人，谁愿意去瓜分他？瓜分后印度人你得管吧？瓜分的收益恐怕还赶不上成本。所以，美西方抽血印度有可能，但瓜分印度那是不可能的。 对中国来说，印度是有价值的。什么价值？大家注意看，历史上伊斯兰教有一段时间向东方发展很快，中亚、东南亚国家很多都是佛教国家，阿富汗有巴米扬大佛，可想而知佛教发展得水平有多高。但是阿富汗地区伊斯兰化了，巴基斯坦地区伊斯兰化了，这些原来都是佛教地区。但是，伊斯兰化到了印度为啥就停止了？因为古印度地区的佛教为了自保，直接退回到了婆罗门。所以，印度的婆罗门教起到了阻挡伊斯兰教向东发展的作用。其实，东南亚国家像印尼、马来西亚都已经伊斯兰化了，菲律宾也 不分 伊斯兰化了，如果不是印度大大延迟了伊斯兰向东方前进的速度，中国恐怕就要被伊斯兰教给包围了。 所以，我们不能只看到印度的坏，还要看到印度的好，印度对中国是有价值的！但是，我们必须清醒认识到，我们是不能给印度技术，也不能给印度资本，总之印度是可以用的对象，但不能深交，必须一分价钱一分货，不见兔子不撒鹰，坚决不能帮其实施工业化，坚决不能给他高新技术，这是一个不知道感恩的民族，我们必须得清醒地认识他。 因此，面对印度，我们应该正方面来看，要看到他的正面意义。而且， 只有印度存在，巴基斯坦才是“巴铁”，没有了印度，“巴铁”立刻就不铁了，巴基斯坦会变成另一个印度，可能对中国来说还不如印度存在。 而且，印度人也只有印度政府能管理，别的国家管理不了，我们更管不了。 印度，依然维持现在的印度是最好的，不能让他垮掉，也不能让他强大，就是维持现状，时不时扮演一下被割韭菜的角色，这样就挺好。印度与中国根本不一个层次，所以我们不用太看重他，也不需要专门对付他，过分了让小巴干他一把就是！就这次印度空战战败后，印度连和巴基斯坦竞争都没机会了，更别说与中国竞争了。中国，要给印度空间，他翻不起什么大浪，就现在这种状态就挺好！ 对付印度，不能真诚，就是卡脖子，你卡着他脖子，他搞歪就搞他、教训他，这样他就学乖了 ，不必太当回事，他不配做我们的对手，我们也不必在他身上消耗自己。 会员购买 你还没有登录，请先 登录 请选择会员类型 ¥39 VIP-1个月 ¥99 VIP-半年 ¥159 VIP-1年 ¥20 vip一天 ¥69 vip一季度 在线支付 激活码 输入激活码: 立即支付 我要打赏 给作者打赏，选择打赏金额 ¥1 ¥2 ¥5 ¥10 ¥20 ¥50 ¥100 自定义 微信支付 支付宝 立即支付  赞( 0 ) 请您分享转发： 汉风1918-汉唐归来-惟有中华 » 占豪：莫迪都快访华了，印度为啥突然对中国跳反？如何对付这个国家？|2025-08-23 分享到     上一篇 昆仑策：史守林，中国共产党是夺取抗战胜利的决定性力量|2025-08-23 下一篇 后沙：给脸不要脸，泽连斯基拒绝接受中国提供安全保障！|2025-08-23 相关推荐 静思有我：中国要不要保障乌克兰的安全？|2025-08-23 暗影小队：“义气”之殇|2025-08-23 玄基：蔡英文的军公教退休金改革和国民党领导改选|2025-08-23 后沙：给脸不要脸，泽连斯基拒绝接受中国提供安全保障！|2025-08-23
