Timestamp: 2025-04-15T15:40:35.400258
Title: 王德培：老百姓很不容易，已进入急剧的洗牌 时代 BV1wqogYmEV9
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1wqogYmEV9?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click
Status: success
Duration: 11:29

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的摘要，包含要点、总结、框架和概念图：

**核心要点：**

中国正面临前所未有的产业洗牌和多重经济周期叠加的挑战，需要积极应对，寻找新的增长点，才能在全球经济格局中占据优势。

**总结：**

当前中国经济面临复杂局面，包括产能过剩、科技创新断层以及房地产市场调整等因素。同时，全球经济格局也在重塑，中国企业需要积极出海，寻找新的增长机会。虽然未来三到五年充满挑战，但只要抓住机遇，就能在下一轮全球繁荣中占据有利地位。

**总体框架：**

1.  **中国经济现状分析：**
    *   产能过剩：汽车产业为例，产能远超全球需求。
    *   产业洗牌：各行业面临剧烈洗牌，企业数量将大幅减少。
    *   多重经济周期叠加： 供给周期、科技创新周期、康德拉季耶夫周期以及房地产周期叠加，导致经济形势复杂。

2.  **全球经济格局变化：**
    *   全球贸易大发展红利消退。
    *   超级大繁荣渐渐缴。
    *   产业外移是必然趋势。
    *   世界经济中心向亚太地区转移。

3.  **企业应对策略：**
    *   积极出海，寻找新的市场和机会。
    *   把握机遇，参与全球竞争。
    *   提升自身竞争力，适应产业升级。
    *   坚持长期投资，选择合适的投资目的地（不推荐缅甸等）。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 中国经济挑战
        A[产能过剩] --> C(产业洗牌);
        B[多重经济周期叠加] --> C;
        C --> D{经济形势复杂};
    end

    subgraph 全球经济格局
        E[全球贸易红利消退] --> F(产业外移);
        G[亚太地区崛起] --> F;
        F --> H{全球经济重塑};
    end

    subgraph 企业应对策略
        I[积极出海] --> J(寻找新市场);
        K[提升竞争力] --> J;
        J --> L{抓住机遇};
    end

    D --> M{中国经济};
    H --> M;
    L --> M;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
中国老百姓士不容易的当今的形势 我一句话世界范围内全面过程现在进入到机剧的批判我说一个比较经典的案件举行记者记者是故意经济里面最大中化的一个商品我们全国燃油车是多少200家整车厂电动车多少200家整车厂他们实际的产能师多少一年三千多万三千一百万左右全世界职倦了没有一个国家想中国生产出它实际的产能师多少实际的潜在的产能如果是放的话是七千万那七千万的产能是什么概念全去一年了那么换句话说如果任有中国的厂家进行的生产进行的销售全世界任何汽车厂家都怕下来要活了他们都不要开工我们一家就可以供应显然不可能我们领导跟提出来命运共同体地球称大家都能弄和繁殖即便是大家都能弄和繁殖比如说德国BBA奔使宝马奥地现在采取人数千到几万工人上街霸工游行到几万只德国总体上的GDP已经延续两年负增长如果参照世界国际上的国际发达国家汽车工业在它成长死国行政德国一百年不到七八十家汽车厂最后洗牌一人一人洗牌三家关军压定几句奔使奥地的宝马我们国家的四百家整车厂在这一轮的洗牌中必须取消一个例就由四百家到四十家那么现在是多少现在已经能够说得上它还在生产消失的大概不是来讲现在进入到机聚的这个洗牌所以像新四率所谓的小朋友未来除了BBA的流洪洪游其他的都称不住就我估计现在的五十家还将减少这剩下来三家关军压定几句其他的企业都被这三家挤压到这剩下来百分之二十他们享受了百分之八十八十的企业正在二十的空间内你说他们的认识好受市场进进工业制造它就是那么的残忍不断地通过他们自身的科技革命纵向的提升然后横向的挤压把价格挖下它所以这是我们国内面临的一个形势所以当全世界以中国为首的这个组品牌出现了人类史上前所未语的超规模的洗牌我把它称之为学习你说引发多少相关的这个产工链上的企业出去所以在这种对景下我为什么提出来要三到五年在底部很难洗牌就是这期进入的第一张广告经济这些我把它称之为四家一四个经济追起再加另外一个特殊水起所谓四个经济追起经济学上有一个说法其实你必须说弹期的张品的供应追起最典型的像猪肉追起这两年猪肉价格不是其他店吗下地了以后去不愿意养猪了猪少了以后价格就进上去价格上去养猪的人越多了好它大概是两三年这个追起我现在讲的这是经典的追起当然现在我们国家特殊时期是去化现在出现了变化为什么变化了呢因为我们的猪不是我们过往农民家里多养一点烧养它现在猪上楼了就是我们人住在奥斯大陆现在猪也住在奥斯大陆一层一层地价上去那个猪企业的高达了所以他们能够靠不风险所以这个猪肉价格我们市场上好像和经典的这些不一样养猪的希望价格上去市场上不去为什么供应量太大这是一种最现在对他们没啥利润另外就是供应品的追起供应品的提供的追起大概是在大年左右现在我们国家供应品全面过世没有不过世第三个追起就是科技唱心的追起现在科技唱心处于断篇差不多要20年在这样的手机高速时期全球销售20亿部这是最高峰的现在是多少把对折你想20亿部手机世界无论从苹果还是到往我们小米花那大家都有反思现在打了对折大量的起也没反思第四追起一般称之为Kontagogy F的长追起要40年到五十年40年到五十年啥这些房地产房地产现在为什么全国处于这种状况我们深圳也处于风刻的自顶在杠头上有的什么什么屈于房家垫了多少多少是吧为什么现在全国老百姓仍君是41品什么概念就是发达国家里面的中等偏下一代我们已经跨了发达国家像日本韩国我们和他们水平一个样然后护君1.21.3所以他这总的工具机构上他也已经过了有短期时期进入到过世时期所以想想看四个经济经典之一期地价在一起在我们国家都是过世我们如果有3到5年能够把这个过世消化掉似乎有不出问题上场打击了所以今天中国庞大的产能进行向外移这是一个国家世界经济发展的一般规世界事件事件是世界各国都面临的热不掩面临热不挣现在空心化在一定上和他整个极力抵差不多规模的极力抵就在海外了美国今天总统那么的发击要对于瑞士银行你把档案公开百姓你不能常更那我把我们这里跨国级变成你们长财富的地方初海之间事情不是那么简单比如说到东南亚免电去考察我的几大指标你要考虑首先讲劳动力的指标劳动力500块钱那种工作的条件时间长了规模大了形成了所谓过去分析的无产阶级的规模性我说这个社会计要出现问题了环保问题他们不管的即将早年发达国家我们这里搞2.3简单他们把污染的都是弄到我们这里来这现件我们搞了竞争银行之外听上律师那么他们那里没有真正的政治势力基础件是更差所以我说从这些指标看我建议你们如果计划投资五年以上的不是和取要说是缅甸子协国家就是越南它的配套也不够变化也很大所以总而言之它的产业链比较短方方面面还不协调但是在东南亚各个比较下了越南还是错了一把这个基本上是这样都很难真正承受中国的产业的窄影早几年我们这个单位都是为客户做咨询我就帮了一些企业家帮忙收看有一年我在澳大利亚莫尔本大学在那一场的报告会中来了许多澳大利亚的国家的专家和他们外交领域的专家以及教授博士们我说这个世界将出现两个世界经济中心一个是大想中心一个是太平洋中心所以关于澳大利亚不要和我今天说今天或者明天你们将如何的投给所以从太平洋经济中心的区域它的标志是澳大利亚和中国会是在印度里西一个企业家听进去了结果就在印度里西亚砸更下去他前两天来找我他说王老师就是你当年那句话我去年参加了他们的会战今年我要把会战的我还要快大干嘛我在那里的产业等到发展所以这个事情也是讲得人无心听得人有意听得懂得人他就天坚持才能出海这件事情进会可能会越来越多中国企业家又特别善于伺候善于寻找机会所以至少从近期看中国企业的出海就像水银泄底无恐不露伤害横流方形英雄本审我们今天正好处于是两个超级大繁荣的渐渐缴上一个超级大繁荣中国改革开放顶胜世界WTU顶胜把全球200多个国家裹鞋在市场经济平台上是全球的贸易大发展要素又好大配置所以在这过程中放眼全球200多个国家都分最多的就是什么上一个人超级大繁荣这个红礼都是放完今天存受的是我们上一个人超级大繁荣平层的产能必须消化它消化不了就内卷我们今天在渐渐缴的股底所以我们会很难受这个难受将难受多少时间三到五年是三到五年你熬过去了富皇业他还化解未跌如果是三到五年什么也不干你坐等随不著流下个大繁荣没你的份你仅仅是菜单上的菜你坐不了这个餐桌上我私事求是讲我的许多预言很有意思98年北京召开了五生的论坛在那个会议上49个专家都说中国形势将出问题一塌回头为什么东南亚的金融风暴爆发他们说这场金融风暴将很少中国大陆中国将出现各种关系问题第五十位在家王德培统士在会上说在国12年中国将进入新时期中国因此还进入战略起飞级时间长达二十岁大家都在看坏其实我一个人说看好凭什么我是白子黑子带著我的报告去当时有一个人就好但是你的思路很多到这个逻辑推倒和我们完全不一样我们共同搞一个研究所好不好就是我们FOKA自酷FOKA进去一次研究所知道今天四科院经济研究所还是我们的孤单为什么我们想共同找到一条中国的新的学科道对我相信我们FOKA要给社会住了一种真实的科学的能够正能量的代表未来的一种新市角新市路我少年时期的梦想就想做一个步道对我壮上了一个好时代来到了互联网来到了四支的时代过去我在线上听我报告最多是几千个人几千个人我看到黑亚亚的事物我很接动我很高分收知道的剧情步道后来他们告诉我然后他说那个是小开始了如果说你上网不是几千人是几万人这个网路无国界所以这么一来让我这个步道的声音无国界的全方位走向死我最早是毕业负担大学执行曾经在学校里也教了十年的课里面大部分的课是经济学和协管里的课千万不要把执行当初一种知识来学习执行是一种方法今天我可以在财政经用各行各业不能说如如无论自己我应用执行方法就可以去各式化更好所以我希望能够不断地在分析经济问题的过程中通过哲学的方法去抓到社会封锁佛杂现象背后的那个本质把通向未来的资格卖落和螺尽推倒给大家认同外导演我们一起共同前行
