Timestamp: 2025-02-05T11:29:05.641650
Title: ［倪海厦］倪师疑似泄露天机的一段话！！！ BV1SqyJYsEsa
URL: https://b23.tv/NmYx9E7
Status: success
Duration: 10:50

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**总结:**

1.  **核心结论:** 学习易经和算命的关键不在于精准预测生死，而在于理解“像”的本质，从而趋吉避凶，改变命运。
2.  **根本结论:** “像”是事物在特定时刻的唯一呈现，通过解读“像”可以认识到潜在的危机并采取相应措施。
3.  **总体框架:**  故事讲述了江太公通过对“像”的解读，帮助五G逃脱必死命运的案例，进而引出通过学习易经，理解“像”，进而改变命运的观点，并推荐了一系列相关书籍。

**概念图:**

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 易经与命运
        A[核心：理解 "像"];
        B[目的：趋吉避凶，改变命运];
    end

    subgraph 故事案例
        C[江太公算命];
        D[五G必死之相];
        E[江太公解 "像"];
        F[五G逃脱命运];
    end

    subgraph "像"的本质
        G[唯一性：特定时刻的呈现];
        H[解读：认识潜在危机];
        I[行动：采取应对措施];
    end

    subgraph 书籍推荐
        J[伤寒论解说];
        K[十四密录];
        L[皇帝外经];
		M[上海杂病论];
		N[艺书前级];
		O[证应方论];
		P[伤寒论原期];
		Q[书单];
    end

    A --> B((命运改变));
    C --> D("左眼青右眼红");
    D --> E("睡入土坑，躲避灾祸");
    E --> F;
	A-->G;
	G-->H;
	H-->I;
	A-->Q;
	Q-->J;
	Q-->K;
	Q-->L;
	Q-->M;
	Q-->N;
	Q-->O;
	Q-->P;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
	style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
	style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
就算你算得很准你只知道五十九岁该死他就真的死掉了那也只是算命算准了那再反正这个学会没有用那我打了惊吓新南老金放空我讲个故事你听听看再封城帮你不是在介合故事前呢我跟大家讲一经最难懂的是像还有树像而且讲了像的故事这个像比如说他现在拍照拍录影或者你拍照你同二机会你拍觉得不会两张照片一模一样除非你是同个体边体制你同不同意可是你不要跟我帮你拍照拍照已经不一样所以像是不是只有一次一次机会有没有任务有第二次一模一样的动作都会叫只有一次夫妇马上里面写了江泰公那时候还没成名巴士就来还没有成名他大概就来每天来马这个没有出行他不是生产每天再去看书你到了巴士学校还是我来战情两家你只有男人没有用江泰公说老婆我什么都不会那你叫我怎么办那我怎么算命啊什么都不会因为我算命好你就是一个白个算命看来那里没有好江泰公的好吧那里白个算命看就在里面江泰公的大师是出来谁知道你那各个没有生意就有一天刚好有一个看才能超乎叫5G这个从他前面走过去他一看5G等一下你等一下然后这位先生你左眼清右眼红因为你一定有生沙子大鞋一定有寿命的危险5G一下这个看了一个5G出人啊很壮看了一大六彩这个真倒霉因为一个江湖数师出我一个月内的死掉这个我试试看看了什么寿命你试试看就跟他翻脸了这样都是你也不要给我钱我们立起来均匀一寿如果你没出死你找我餐子充值不算命但是你出死你要找我只有我那种我觉得好给你钱子那时候吵得大家都来看对不对大家都来看好结果呢我忘了第二次有天5G有看了彩这城里面去买那到城墙下面有一个寒洞很多菜单下面多太阳他就看了彩纪念刚刚换一些米亚菜结果刚好文芒要出勋打打力打了刚才那个我忘了出来那我忘了出来就打5G很急一直在那边很大可能不想去撞红因为买菜打壮死respir撞死掉5G差人5G差人就 dawn就变这样不问前以后我又5G差人就不得刚好他们说就把那种不得5G差人我忘了这个地上花不签你站在里面跟我回来处理这样就走了要化地位了因为文芒呢他会补八卦他会补七卦七卦他不需要劳预他如果今天你有犯罪不用关劳人们看管你还很多猜养你你个人跑花地位了跑掉的话不用省了一定要刷完你就出事抓到你很简单习惯挂织就要你跑完去他弄好不了好结果这个5G我还在不敢动啊想长阳真的厉害长阳这就是29星天啊这差一天都不不许好趁晚上的时候四下午的对不对跑掉就跑到家里大家要不要救啊我上面还有八十岁的老母一样我们怎么办的对不对这样很好你回家你在你的客厅但是原来客厅都是你土我妈妈的坑常常的坑刚好你可以睡进去的坑然后把你的衣服就放进去打仙骨人的形状好帽子鞋都打好头尾点两公斤在衣服上啥鞋米你就睡觉一个晚上有一点没事了像一只好就听你去不要玩你就看起来继续这种事结果我妈妈不得回来那个五去逃走你看那个圈里没有人的逃走了我妈妈说她掉几个几个客厅把她带回来一起喝大家不用追这个已经死掉了她是半夜的逃走好这个路看不清楚到了旋案里面这就是找不到不用找没事了结果她有一天我妈妈出去半年了她就出去这个走在荷边五几个都在西埔导她要靠砍在我身上她唱歌这个歌鞋的真好歌诗鞋的很有学问的把那个人叫来看我要问她歌诗这个就是谁鞋的就不得去找五去我一直一看不得来说她以为东双是达了不打制造如果当年那个人她还没打得找到过我嘛那我以为东双是达了说真的厉害去人去跑过我往八卦就请讲她跟我出差讲她我自己叫出差我自己骑到巷子的一次因为我们看气色你看到你糟糕怎么病了没有身体都是冷的收料每天睡觉一觉到天亮每天八夜都有会有整场怎么样找不到英时的病跟我不可能死在病上这可能是意外什么意外什么那不是守望前一天那你在把门板拆下来了人人板拆放衣服放在这个箱子的人间头卫丁两个白老鼠身上是啥一间米就晚上大仙到牛尾狮子在抓的时候以为抓到你了好 像出血了好 这是我们对球位像出血了那我这里开八本书也出位书单书单也出位好这个书单呢这个开完以后尽量赶快去找你看我们第一名地区去以后来不及找了好你看这不上案论缘期的记忆这个是大仙台湾的大仙书局然后作者是单波缘简就为了去看著日本金方家好写了看了以后稍微有点害忆了写得非常地非常地好第二个正英方论正英方论这是清朝光零第三个呢似乎在这是在毫不是其似乎在艺书前级似乎在书前级的是陆九之父亲子父亲子戴天章这些陆近方家这个父亲子是有名的侠姨他的学生陈世读所以我相信陈世读出版写的实式密录跟皇帝外经父亲子还是还有还有可以看的是艺书前级但是五州出版五州出版写的那这个也是五州出版第五本呢就是上海杂病论这个上海杂病论并不是惠林版的他是台湾的40出版40出版写出版的作者就是东汉章东去就是原文要看原文所以我几次被解释主委还是要回头看原文第六本呢就是我们讲的十四密录这是密录十四密录就是陈世读现在能够外面好多的版本第七个呢就是皇帝外经一定要看那是正本绝对是正的皇帝外经不是假的不是人边的现在人边不出来写不出来那个文品皇帝外经第八呢沙韩论解说这个是日本呢大总禁节有名的金方家他进来自己写得好这都可以拿来参考
