Timestamp: 2025-02-05T11:33:37.614871
Title: ［倪海厦］倪师疑似泄露天机的一段话！！！ BV1SqyJYsEsa
URL: https://b23.tv/qqdJaCX
Status: success
Duration: 10:50

Description:
好的，我将根据您提供的文本进行总结，并按照您的要求生成中文概要和 Mermaid 流程图。

**1. 核心观点 (Core Point):**

即使算命准确，也只是预知了结果，关键在于理解“像”的意义，并通过“像”来化解危机，改变命运。

**2. 基本要点 (Fundamental Point):**

“像”并非唯一不变，而是可以通过人为创造的“像”来迷惑鬼神，从而达到避灾解厄的目的。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

故事通过江太公算命的故事，引出“像”的重要性，以及如何通过创造“像”来欺骗鬼神，最终达到改运避灾的目的。故事结合了算命、风水、易经八卦等元素，强调了“像”在传统文化中的应用。并提供八本参考书用于研究学习。

**4. Mermaid 流程图:**

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 故事背景
        A[江太公算命] --> B(每日看书，但不会算命);
        B --> C{妻子抱怨};
    end

    subgraph 事件起因
        D[五金差人路过] --> E{江太公：你一个月内将死};
        E --> F(五金差人不信，打赌);
    end

    subgraph 化解危机
        G[文芒要出巡] --> H(五金差人躲避，撞死卖菜老人);
        H --> I[五金差人被抓];
        I --> J{江太公教“化地为牢”};
        J --> K(晚上逃跑);
        K --> L[回家，按指示布置“假死”];
    end

    subgraph 结局
        M[五金差人带回“尸体”] --> N{大家以为五金差人已死};
        N --> O(半年后，五金差人改名唱歌);
        O --> P[被发现，承认身份];
    end

    subgraph "学习资料"
      S["大仙台湾的大仙书局-韩论缘期"] -- "缘节作者,日本金方家" --> S1((研习 ));
      S2["英方论"] -- "青朝王林" --> S1;
      S3["四补灾一书全集"] -- "陆九之父亲主戴天章" --> S1;
      S4["学金台艺书全集"] -- "五州出版,上海杂病论" --> S1;
      S5["十四秘路"] -- "城市读,皇帝外经" --> S1;
      S6["沙韩论解说"] -- "日本大总禁节,金方家" --> S1;
    end
    

    subgraph 核心概念
        Q{“像”的运用};
        Q --> R(欺骗鬼神，改运避灾);
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px
    style Q fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S1 fill:#fff,stroke:#000,stroke-width:1px
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 12,13,14,15,16,17 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#333,stroke-width:2px;
    
```
</Mermaid_Diagram>

希望这个总结和流程图对您有所帮助！


Content:
就算你算得很准你只知道五十九岁该死他就真的死掉了那也只是算命算准了那再反正这个学会没有用那我打了惊吓新南老金放空我讲个故事你听听看再封城帮你不是在介合故事前呢我跟大家讲一经最难懂的是像还有树像而且讲了像的故事这个像比如说他现在拍照拍录影或者你拍照你同二机会你拍觉得不会两张照片一模一样除非你是同个体边体制你同不同意可是你不要跟我帮你拍照拍照已经不一样所以像是不是只有一次一次机会有没有任务有第二次一模一样的动作都会叫只有一次夫妇马上里面写了江泰公那时候还没成名巴士就来还没有成名他大概就来每天来马这个没有出行他不是生产每天再去看书你到了巴士学校还是我来战情两家你只有男人没有用江泰公说老婆我什么都不会那你叫我怎么办那我怎么算命啊什么都不会因为我算命好你就是一个白个算命看来那里没有好江泰公的好吧那里白个算命看就在里面江泰公的大师是出来谁知道你那各个没有生意就有一天刚好有一个看才能超乎叫5G这个从他前面走过去他一看5G等一下你等一下然后这位先生你左眼清右眼红因为你一定有生沙子大鞋一定有寿命的危险5G一下这个看了一个5G出人啊很壮看了一大六彩这个真倒霉因为一个江湖数师出我一个月内的死掉这个我试试看看了什么寿命你试试看就跟他翻脸了这样都是你也不要给我钱我们立起来均匀一寿如果你没出死你找我餐子充值不算命但是你出死你要找我只有我那种我觉得好给你钱子那时候吵得大家都来看对不对大家都来看好结果呢我忘了第二次有天5G有看了彩这城里面去买那到城墙下面有一个寒洞很多菜单下面多太阳他就看了彩纪念刚刚换一些米亚菜结果刚好文芒要出勋打打力打了刚才那个我忘了出来那我出来的好那我让开结果大家5G很急一节和彩那个很大可能那个彩不想去撞红那个卖彩打撞死掉撞死掉那个老人有5G差人那5G差人就变这样了也不问前一口有5G差人就不得刚好他们说就把那个不得5G差人文芒就是在地上花的千你站在里面跟我回来处理这样就走了要化地为老因为文芒呢他会补八卦他会补七卦他不需要劳遇他如果今天你有犯罪有不用关劳他还要人用刊刮你还很多菜单你的位你不人跑化地为老跑掉的话不用省了一定要抓乱你就出事抓乱你很简单你挂的是知道你跑得满去他都好不了就这个5G玩得不敢动啊现在想长阳真的厉害长阳就是19星天啊这差一天都不许好趁趁晚上的时候四下午的对不对跑掉就跑到家里我家家都离家旧我上面还有八十岁的老母一样我们怎么大家对不对家人问我好你回家你在你的客厅等于人客厅都是你同妈妈跟长长的跟刚好你可以睡进去的跟然后把你衣服都放进去把你先钥匙的形状帽子鞋都摆好头尾点两棵拉竹在衣服上啥鲜米你就睡觉一个晚上有点没事了像一层好你去不要晚安你就看起来继续这种事情结果我忘了不得回来那个那个五去逃走你看那个圈里没有人的逃走我说我忘了说他表情其实跟客人把它带回来一起喝大家不用追了这个已经死掉了他是半夜的逃走好这个路看不清楚到了选案里面是真的找不到不用找没事了就是有一天我忘了出去半年半年的他就出去这个走在荷面五几个晚上在西埔导他看起来会是那个他唱歌真的歌鞋得真好歌诗鞋得很有学问的想把那个人叫来看我要问他歌词这个诗是谁写的就不得去找五几个我一直看不得来说他以为东昌是谁不打自招就是我就是我当年那个人他还没打得招过我但我以为东昌是谁我忘了说真厉害去人去逃过我国王八卦好就请讲了跟我们出差讲了我自己叫出差好那我自己寄到像这个一次因为我们看气色你看到你照光怎么病都没有身体都是冷的收料每天睡觉一觉到天亮每天大便都有卫国都正常怎么样找不到英时的病跟我不可能是在病上这可能是意外什么意外什么那我们在守望前一天好那你在把门板拆下了两门板拆来放衣服放在像个人一样头卫顶两个白褚老师身上是啥一些米这个晚上大仙到你卫师在抓的时候以为抓到你了好像出血了好这是我们对手卫像出血那我自己开八本书也出位书单好书单也出位好这个书单呢这个开完以后尽量赶快去找你看我们DVD出血以后你来不及找了好你看这不上韩论缘期的期这个呢是大仙台湾的大仙书局好书局然后呢作者是单拖缘节作者去看这日本金方家写了看了以后稍微有点害怕写了非常地非常地好第二个呢这英方论这英方论这个是青朝王林第三个呢四补灾这是灾号不是其四补灾艺书前级四补灾一书全集呢是陆九之父亲主父亲主戴天章这是这些论金方家这个父亲主呢是有名的侠姨他的学生就是城市城市读所以我相信城市读书本写的那个那个实事秘路跟皇帝外经就是他们父亲主人是还有还有呢可以看的是学金台艺书全集但是五州出版五州出版就是上海杂病论这个上海杂病论并不是未领版的他是台湾的四零出版作者就是东汉章东就是言文所以我几十倍就是在第六本就是我们讲的十四秘路十四秘路城市读城市读城市读城市读城市读城市读皇帝外经一定要看那是正本第八呢沙韩论解说这个是日本的大总禁节还有有名的金方家他住的他自己写的好这都可以拿来参考
