Timestamp: 2025-09-23T11:04:16.500987
Title: 就是这个实验，让无数科学家怀疑月球是人造天体！月球的真实用途，令人毛骨悚然！ BV1T1pZz7EKV
URL: https://b23.tv/a1Ivkz9
Status: success
Duration: 32:39

Description:
**核心总结点:**
月球充满了未解之谜和科学争论，激发着人类不断探索，而新一轮的太空竞赛将有望揭示更多宇宙与月球的秘密。

**内容总框架:**
本文围绕月球的神秘与人类探索展开，从其奇特现象、起源假说到登月争议，再到未来的太空竞赛，全方位探讨了月球对地球生命的影响及人类对其的认知变迁。

**总结大纲:**

**一、月球背面的神秘发现**
1.  **嫦娥四号的意外发现**: 在月球背面南极发现了直径达厘米级的半透明玻璃球，远超一般撞击形成的毫米级玻璃珠。
2.  **阿波罗10号的“宇宙音乐”**: 宇航员在月球背面与地球失去联系时，听到了无法解释的神秘噪音，被称为“宇宙音乐”。

**二、月球的独特天文巧合**
1.  **日食奇观的形成**: 解释了日环食、日全食和日偏食的成因。
2.  **“400倍”的宇宙巧合**: 太阳到地球的距离是月球到地球距离的400倍，同时太阳直径也是月球直径的400倍，导致两者在地球上视觉大小几乎一致，促成了日食现象。
3.  **对巧合的思考**: 质疑这是否是大自然的“回复神功”。

**三、月球对地球的深远影响**
1.  **异常巨大的月球**: 与其他行星的卫星相比，月球相对于地球而言尺寸过大（地球直径是月球3.6倍，质量是81倍）。
2.  **地球自转的“刹车片”**: 月球引力使地球自转速度逐渐减慢，从数十亿年前的几小时一圈到现在的23小时56分4秒。
3.  **潮汐锁定现象**: 月球因地球引力作用，自转速度减慢至与公转速度相同，始终以同一面朝向地球。
4.  **促进陆地生命诞生**: 月球引力引起的潮汐作用，为早期海洋生物进化到陆地生物提供了条件。
5.  **地球自转轴的稳定器**: 月球引力使地球自转轴倾角保持稳定在22.1度至24.5度之间，保障了地球气候的稳定，避免了剧烈摆动。

**四、月球起源的科学假说**
1.  **被驳斥的假说**:
    *   **捕获说**: 认为地球俘获了月球，但月球质量过大使其难以实现。
    *   **分裂说**: 认为月球从早期地球分离，但地球自转速度不足以甩出月球。
2.  **主流的“大碰撞说”**:
    *   **核心观点**: 45亿年前一颗火星大小的天体撞击地球，碎屑重新聚集形成月球。
    *   **初期矛盾**: 氧同位素研究发现地球和月球组成高度相似，与原假说（地球碎片+撞击体碎片）矛盾。
    *   **修正模型**: 碰撞抛射出双倍月球质量物质，部分返回地球，剩余形成月球，解释了同位素相似性。
3.  **“同源说”**: 认为月球和地球在太阳系星云的同一区域形成，是“孪生姐妹”。

**五、月球空心说的争议**
1.  **支持论点 (民间流传)**:
    *   **密度异常低**: 月球密度远低于地球（3.34 vs 5.51 克/立方厘米）。
    *   **阿波罗月震实验**: 登月舱撞击月球产生长时间震动（1-3小时），像“长鸣的铜钟”。
    *   **陨石坑深度浅**: 月球陨石坑的深度与直径比例远小于其他天体，且含有大量钛金属。
2.  **科学界反驳**:
    *   月球表面缺乏液态水，无法有效减震，导致震动持续时间长。
    *   遥感技术已证实月球内部具有圈层结构，与地球类似。
    *   地球密度不均匀，月球整体密度较低是正常现象。

**六、登月阴谋论与真相解析**
1.  **反驳阴谋论的证据**:
    *   **月球车与轨迹**: 2011年NASA轨道飞行器拍摄到月球车和车轮轨迹。
    *   **激光反射器**: 可精确测量地月距离，证实了登月存在。
    *   **月岩样本**: 300多公斤样本被全球科研机构研究，不可能集体造假。
2.  **阿波罗计划终止的真实原因**:
    *   **太空竞赛胜利**: 美国已在与苏联的竞赛中获胜，失去继续投入的动力。
    *   **巨额预算消耗**: 计划花费巨大，财政压力迫使中止。
3.  **阿波罗20号秘密任务传闻**:
    *   网络视频声称发现三眼女外星人遗体。
    *   被揭露为愚人节恶作剧视频，存在诸多漏洞。

**七、新一轮太空竞赛与未来探索**
1.  **美国阿尔忒弥斯计划的困境**:
    *   **多次推迟**: 因预算、技术障碍和疫情等原因。
    *   **重返月球的挑战**: 当年技术人员流失、旧技术过时、预算大幅削减（NASA预算从联邦政府的4.4%降至0.48%）。
2.  **中国航天事业的崛起**:
    *   **载人航天**: 神舟五号实现中国人首次进入太空。
    *   **嫦娥探月工程**: 嫦娥一号开启探月梦想，嫦娥四号成功实现人类首次月球背面软着陆。
    *   **“鹊桥”中继卫星**: 解决了月球背面与地球通信中断的难题，确保了嫦娥四号任务成功。
3.  **宇航员在太空听到的怪声**:
    *   **杨利伟事件**: 在神舟五号飞船中听到“咚咚咚”的敲击声，无法解释。
    *   **其他宇航员**: 神舟七号宇航员也曾听到类似声音。
    *   **官方解释与质疑**: 官方归因于温差导致金属热胀冷缩，但声音特性与此不符。
    *   **历史相似**: 阿波罗10号宇航员也曾听到类似怪声。
4.  **月球与宇宙仍充满未知**: 期待未来人类能够揭示更多宇宙与月球的秘密。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["月球探索与奥秘"] --> B{"月球背面发现"};
    A --> C{"月球天文巧合"};
    A --> D{"月球独特特性"};
    A --> E{"月球起源假说"};
    A --> F{"月球空心说"};
    A --> G{"登月计划争议"};
    A --> H{"新太空竞赛"};
    H --> I["未来探索与未解之谜"];

    subgraph "月球背面发现"
        B --> B1["嫦娥四号玻璃球"];
        B --> B2["阿波罗10号怪声"];
    end

    subgraph "月球天文巧合"
        C --> C1["日食现象"];
        C --> C2["太阳月球400倍巧合"];
    end

    subgraph "月球独特特性"
        D --> D1["相对地球尺寸异常"];
        D --> D2["地球自转速度减缓"];
        D --> D3["地月潮汐锁定"];
        D --> D4["促进陆地生命诞生"];
        D --> D5["地球自转轴稳定器"];
    end

    subgraph "月球起源假说"
        E --> E1["捕获说 (已驳斥)"];
        E --> E2["分裂说 (已驳斥)"];
        E --> E3["大碰撞说 (主流)"];
        E --> E4["同源说"];
        subgraph "大碰撞说细节"
            E3 --> E3a["氧同位素组成矛盾"];
            E3a --> E3b["碰撞修正模型"];
        end
    end

    subgraph "月球空心说"
        F --> F1["密度异常低"];
        F --> F2["阿波罗月震实验"];
        F --> F3["陨石坑深度浅"];
        F --> F4["科学界反驳"];
    end

    subgraph "登月计划争议"
        G --> G1["阿波罗登月真实性"];
        G --> G2["阿波罗20号传闻"];
        subgraph "阿波罗登月真实性细节"
            G1 --> G1a["反驳阴谋论证据"];
            G1 --> G1b["计划终止原因"];
        end
    end

    subgraph "新太空竞赛"
        H --> H1["美国阿尔忒弥斯计划"];
        H --> H2["中国航天崛起"];
        subgraph "阿尔忒弥斯困境"
            H1 --> H1a["预算/技术/疫情推迟"];
            H1 --> H1b["旧技术过时与人才流失"];
        end
        subgraph "中国航天成就"
            H2 --> H2a["载人航天与探月工程"];
            H2a --> H2b["鹊桥中继卫星"];
            H2a --> H2c["宇航员太空怪声"];
        end
    end

    I["未来探索与未解之谜"];

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#E67E22,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#D4EE9F,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#D4EE9F,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#D4EE9F,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#F8E5A7,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#F8E5A7,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#F8E5A7,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#C1FFDDC1,stroke:#20B2AA,stroke-width:2px,color:#333;

    style B1 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C4DE,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#F0F8FF,stroke:#B0C

Content:
哈啰 大家好 我是小屋 欢迎好东脱邦2019年1月3日 中国长额4号探测器降落在月球的背面这是人类探测器首次实现月球背面软捉路2022年 中山大学萧志勇博士代领的科研团队在科学通报场发表了一篇题为月球上的半透明玻璃球的论文引起轰动论文称长额4号在探索月球背面的南极彭帝时发现了替科直径在李米吉的透明玻璃球各个都很圆 在阳光的照射下折射出耀眼的光线消息一出网友们都乐了分分说这长额原来也喜欢玩弹珠还有说怪不得我小时候的弹珠找不到了原来是谈到月球上了玩笑归玩笑 月球背面为什么会出现玻璃球呢?目前科学家的解释是月球表面的平铁延时在运时的高速撞击下快速融化又快速冷却后就形成了这些半透明的玻璃球可是这种月球撞击玻璃球的直径大多都小于1毫米而长额4号发现的玻璃球直径最大的确在4李米这还未完早在50多年前阿波罗10号在环乐视飞行动中当飞船飞到月球背面时与航员们听到了无法解释的消明声这个声音后来被浪漫的称为宇宙音乐月球背面玻璃球宇宙音乐月球上究竟还有多少我们所不知道的秘密呢?今天我们来聊聊月亮这段撞关的视频是由日初号探养探测卫星与2016年3月9日拍下的当时印尼西部部分岛屿的天空陷入了一片昏暗平时看不见的日面展现著它迷人的光残还有这一段与2008年8月一日在中国新疆拍下的影片进去 进去 进去进去 进攻啊好啊进去 进去 进去 进攻啊进攻啊 来 来 来 来 来对跳吗 踢踢啊这就是全日时奇观听说看过一次就会上影不管千里万里还想再看他一眼日时又叫做日时是月球运动到太阳和地球中间三者正好处于一条直线时出现的天文现象即使月球会挡住太阳设想地球的光月球深厚的黑影正好落到地球上由于月球和地球的攻撞轨道都是妥原型的与正元间的偏差又为6%所以地月距离和地日距离都是不断变化的当地月距离最大时产生的就是日还时此时月亮看上去比太阳要小一点点漏出了太阳的边缘当地月距离最小时产生的就是日全时此时月球看上去比太阳要大一点点完全遮住了太阳除了日还时和日全时在月球扮影范围内的地球上的观测者还可以看到日偏时即月亮遮住了一部分太阳而日时之所以会出现是因为太阳月亮地球之间存在着一个惊人的天文学巧合太阳到地球的距离约为月球到地球距离的400倍同时太阳的直径又是月球直径的400倍这两个巧合的数字意味着距离底下的大小是太阳月亮两个天体在地球上看起来原面几乎一样大当然了刚才我们也提到地球和月球的攻撞轨道都是妥原型的这就导致了太阳和月亮的视觉大小也不是一程不变的有时候月亮稍微大一点一点有时候太阳稍微大一点一点不过从地球人的视角来看两个大小粗略相同的天体一个管白天一个管黑夜这些时代是太神奇了数字400的天文学巧合在整个太阳系中找不到第二个同例很难不让人怀疑这难道真的是大自然的回复神功吗太阳系中的不少行星都拥有未兴这没什么好奇怪的但是地球的未兴月球却看起来实在是太委和了地球的直径是12,742公里月球的直径是3474公里地球的直径是月球直径的3.6倍重量是月球重量的81倍这些数字炸看之下没什么问题但细品我们会发现月球作为地球的未兴它个头实在是太大了来看这样一组数据火星的直径是6,779公里有两颗未兴大的一颗直径是22.5公里是火星直径的0.33%木星是太阳系里最大的行星直径有13,980公里是地球直径的11倍即使到目前为止科学家们共发现了92颗木星的未兴但最大的一颗干泥米德的直径是5,250公里直比月球烧大了一点是木星直径的3.75%太阳系中所有未兴与5星兴的比例都比月球与地球的比例要小的多如果说木星和未兴之间的关系就好比一个成年人拿着一颗橘子一样轻松的话那么地球控制月球就像是一个孩子抱了一个大习惯一样吃力但可能正是因为这种维合感保障了人类能够在地球上切议的生活地球自诞生的那一刻起就在不停的自转所有人都知道地球自转一圈是一天但绝大多数人不知道的是地球一开始的自转速度并不是这样的数十一年前地球自转一圈也就几个小时到了孔龙时代地球的自转周期才降到23.5小时如今地球自转一圈也就是一天的时间是23小时56分4秒而这一切都跟月亮有关月亮让地球攻转一圈大约是一个月比地球自转的速度要慢得多月亮又足够大距离地球足够近他的眼力就会脱地球的后腿让地球自转变慢相当于月球就是地球的沙车片这个沙车的作用同样也是用于月球本身月球原本自转的速度也要比现在快得多但数一年来由于地球和月球之间的相互作用月球的自转速度越变越慢如今月球自转一圈的速度就等于绕地球攻转一圈的速度所以月球永远以同一面朝着地球这就是朝西锁定同一地球有一天也可能会被太阳朝西锁定到那时地球的一面将始终面对着太阳另一面将会陷入无尽的黑夜之中地球将没有咒夜交替如果两个相互影响的天体各头差不多大那就可能会产生互相朝西锁定的现象考虑月球和地球的大小比例也许在非常遥远的未来地球也会被月球朝西锁定即使地球自转一圈的速度就相当于月球围绕地球攻转一圈的速度也就是一天大约等于一个月不过在那之前人类可能早就已经灭绝或者是冲出太阳系走向宇宙了月球的朝西里在一定程度上还促使了录地生命的诞生朝长朝落是非常有趣的现象相信居住在海边党口的人对此都深有体会地球上的朝西大部分是月球引起的只有小部分是太阳的功劳因为太阳距离地球是比较远的数十一年前地球上的录地还是一片荒无但跑孝的海洋中就已经开始运遇生命了长朝时海水拍几海岸亏朝时大天浅滩暴露在阳光之下原先趋饰在海洋中的某些生物在海陆交界的朝鉴带惊受了断烈一些生物就在录地生存了下来大约在俱进3.5亿年前两期动物出现了之后是爬行类鸟类和不如动物大约在300万年前出现了具有高度智慧的人类可以说没有月球带来的朝西里如今称霸地球的可能就不是人类了不自之外月球还是地球的稳定器它保证了地球的自转轴不至于产生太大幅度的震动选转的陀螺相信大家都见过吧但不知道大家有没有注意到陀螺旋转时轴一直是在轻微摆动的尤其是当陀螺转速变慢快要停下来时轴的摆动角度是相当大的地球就像是一个旋转的陀螺南级和北级的连线就是它的旋转轴地球与迟到平面是垂直的由于地球是轻鞋着自转的所以迟到面和公转轴的面也就是黄道面是存在一个加角的数一年来这个加角都稳定在22.1度至24.5度之间目前的角度是23.5度地球能保持这样的稳定性全是因为月球的引力如果没有月球地球将发生大幅度的摆动变化角度甚至可以高达90度这意味着两级地区和迟到地区会产生对调同一地区的气候不再是一层不变的并和时机美国几千年就会在全球的不同地区出现试问谁能受不了这样的生存环境呢从这个角度来看月球就像是造物主为地球粮身打造的保护神一样没有月球地球可能就不是我们今天看到的样子了那么问题来了如此神奇的月球究竟是怎么诞生的呢关于月球的起源其实科学界目前还没有一个定论但是有几种不同的假说第一种是捕货说也就是月球是地球印墙过来的均率在月球飞过地球附近的那一瞬间就被地球强大的吸引力所捕货了最终成为了一颗缓绕地球运行的卫星但这种假说有一个致病的印伤那就是月球的质量实在是太大了想像一个小娃娃去抢一个大吸挂很有可能吸挂没有抢到小娃娃也被甩了出去第二种假说是分裂说也就是月球是从初期还没有完全冷却下来的地球上分离出去的按照这种理论月球就像是一个被失了控的旋转木码甩出去的孩子这自然需要旋转木码有很高的转速科学家们后来研究后发现地球即使是在形成初期自转速度也达不到这么高第三种假说是大碰撞说也是目前最主流的假说这种理论认为45亿年前的一篇一颗火星大小的天体特医从天而降了清晰这撞向了上位完全长成的地球保暴居立的撞击迅速粉碎和融化了特医也把地球的一部分物质给撞了出来这些碎细物质散落在地球四周又通过引力和碰撞重新聚集起来形成了如今的月球然而2001年科学家在对阿波罗邓月任务中收集到了延迟进行研究后发现养的同位素组成在地球会月球的延迟中具有高度的相似性养有养16养17养18三种同位素在太阳系中由于不同行星的演化历史不同与太阳的距离也不同他们所含的养同位素的笔值是大不相同的所以科学家们通常会用养同位素的笔值来推测两颗心体是否同源地球与月球延迟中高度相似的养同位素笔值因为着他们有着相同的组成这就与大碰撞假说相矛盾了按照大碰撞假说月球应该是部分被撞穴的地球和特医亚的碎片组成的不应该和地球的成分一样难道说特医亚的贡献被月球给吃了吗为尼补大碰撞假说的缺陷一些科学家又提出那次碰撞是抛射出了约两个月球质量的物质一部分在洛西级线内被重新拉扯回了地球另一部分在洛西级线外最终凝结形成了月球这就合理解释了月球和地球亚同位素组成高度相近的问题与此同时也有一些科学家转向去支持其他假说比如说同源说这种说法认为原始的太阳系是一团由气体和陈艾组成的新云而月球和地球就是在太阳系新云的同意区域内形成的软声姐妹星球其实说会以上理论还有一个被科学家们次支以鼻但在民间广为流传的说法那就是月球是空心的月球空心说最初使留苏联的两位科学家麦克尔瓦西和亚利山大西尔巴科夫提出的起初这种说法并没有引起太多的关注大部分人都觉得这两个人应该是来搞科幻的后来洛北尔化学讲得主哈罗德有理也成为了月球空心受的支持者他的一句是月球的密度早在人类登月之前各月家们就通过天文观测利用万有引力定律计算出了月球的密度是3.34克美丽方离米而地球的密度是5.51克美丽方离米通为延时够到的天体月球的密度比地球低了足足40%这难免让人怀疑月球是不是空心的不过月球空心说能够在民间大勤起到还是因为阿波罗月阵实验1969年11月20日月球表面发生了第一次认为地震而这背后的始作勇者是阿波罗12号的登月艰故事还要从头说起1969年11月14日阿波罗11号首次成功登月4个月后阿波罗12号踏上了他的争徒有了11号的成功经验NASA对12号的这次出征是信心满满他们让阿波罗12号协待了重多月面实验装置其中就包含一台用于新加坡包含一台用于测量月阵以及其他月球地跳活动的被动地震衣其实翻译成月阵衣是更为准确的10月19日阿波罗12号成功左路月球两名雨航员将月阵以等实验装置安装在了着路点附近10月20日完成所有月面任务后雨航员成作登月艰离开月球登月艰与指令服务艰对接后雨航员进入指令服务艰接着登月艰就被扔回了月球重大咧丝舞蹈的登月艰重重的夹在了月球上月球的第一次认为地震就这么发生了说到这大家可能会不太明白为什么要把登月艰扔掉这里简单的说明一下阿波罗飞船是由服务艰指令艰和登月艰三个部分组成的服务艰是放置引擎和染料的地方指令艰是飞船的主要控制中心也是三名雨航员的生活住处登月艰是搭载两名雨航员降落在月球上的装置雨航员迟信完月面任务后登月艰丝临艰对接雨航员回到指令艰为了尽可能的减轻重量登月艰会被丢弃飞船返回地球进入大气艰时服务艰也会被丢掉最终落在地球海面上就只有小小的指令艰再回到月震实验阿波罗12号登月艰壮机月球后产生了相当于一端TNT炸药爆炸的冲击力月震已补夺到长达一小时的月震冲击波登冻在8分钟时达到了峰值大约一个小时之后才完全停止而在地球上地震所产生的震动通常都不会超过半分钟即使是最猛烈的地震震摇也不会超过两分钟有科学家形容月震中的月球就像是一支长明的童林后来在阿波罗14号、15号、16号、17号登月任务中雨航员们都在月球上放置的月震一多年来这些移系见别出了1.3万次大大小的震动一直工作到1977年才受中正请阿波罗13号登月任务中飞船切入地月转移轨道后地面控制人员还操控运载阿波罗13号的土星5号火箭的三级火箭撞向了月球表面结果这次科学家们捕捉到了长达三个小时的震动波真可未是月中长明了什么分析如果月球是时心的这样的震动应该会在短时间内迅速消失才对就好像你用力去敲击一个空心金属时它会发出温温而持续的震动而敲击实心求时只会听到短暂的震动一样另外月球表面还存在着一个奇特的现象那就是与时空的深度都很浅绝大部分与时空都在6公里以内月球著名的家家里与时空直径将近262公里而深度却只有4.8公里即便是直径约为2500公里的月球男机爱肯撞机盆地深度也只有13公里要知道太阳系内其他严实天体上的撞机空的深度和直径的比例大多都在0.17到0.2之间按照这个比例换算月球男机爱肯盆地的深度起码要在425公里采对在加上月球探测器传绘的数据显示月表之下含有大量的太金属元素这就让越来越多的人相信月球就是一个表面覆盖着月严的中空金属球外星人居住在月球内的都市传说就是这么来的这种说法当然是无法获得主流科学界的支持的科学家们解释说月阵之所以持续的时间比较长是因为月球表面没有业态水无法起到简正的作用而且如今摇杆测回技术大大进步通过人造卫星人类已经可以精确的会支出月球的内部够造图了和地球相似月球内部也具有圈层结构从中心向外一次可以纷为月和月漫和月跳三层圈月球的密度之所以比地球的密度低得多这也不能怪月球主要是地球的密度实在是太高了地球的密度是非常不均匀的越向地心密度越大地球内核的密度甚至高达12点8克美历方李米是月球平均密度的4倍还多总之月球空心说的真实性见人见智但在科学家眼中他就是个天马行空的传说月球是地球的进林不以来人们就对头顶上的这轮月亮下想不已长河偏仙无缓烦慕月球是无数文人默克林感的来源1969年7月20日阿波罗11号成功在任登月曾经让全世界激动不理但一提到登月必然会有一批阴谋论者站出来说阿波罗登月计划一定是一个骗局不过反驳他们其实也非常容易1971年7月26日阿波罗15号飞船在登月的时候还携带了一件特殊的设备巡星者1号月球车7月30日两名雨航员和巡星者1号月球车一起在月球表面成功降落有了巡星者1号的加入雨航员们在月球上停留了67个小时并进行了人类历史上首次的月球标车总车成月为27公里2011年NASA发誓的月球看测轨道飞行器在距离月表25公里的几滴高度拍摄到了被留在月球上的巡星者1号以及巡星者1号西日留下的车轮轨迹一切反复还是40年前的模样不仅是巡星者1号月球车阿波罗15号的雨航员们还在月球表面安装了一个激光反射器作标是北尾这个位置东京这个位置地球上任何人只要有相关设备就可以朝这个作标发射激光并接受反射回来的光数这个激光反射器是用来准确测量月球到地球位置的也是通过这个移气科学家们知道了月球正因每年3.8厘米的速度远离地球另外阿波罗计划6次登月从月球表面带回来了大量的延时样本总重高达300多公斤即使到2015年全球各地的科学工作者利用阿波罗带回的延时等资料已经发表了超越2500片的科学论文每年有数百家科研机构向NASA发出样本研究请求世界各地的这么多科研机构不可能共同编制一个登月的谎言1972年如日中天的阿波罗计划在阿波罗17号成功登月后被时任美国总统尼克松叫停这背后最大的可能性是在这场太空竞赛中美国已经完胜苏联苏联取消登月计划后美国失去了对手自然也失去了登月的动力同时1961年到1972年间阿波罗计划共花费了250多亿美元相当于今天的1500多亿美国是真没钱再继续烧下去了但侠然而指的阿波罗计划还是引来了重多猜测有人说是美国鱼航员在月球上见到了不明飞行物也有人说是美国人与外星人达成了协议不敢在近贩月球2007年4月1日一位名为Retired AFB的用户在YouTube上上传了多支执行登月任务以及发现月球三年与外星人的视频引起了全网的轰动如今他频道你的原视频已经被删掉了不过还是有热心网友做了备份视频迷思拍着的是阿波罗20号登月任务有飞船内部的影像鱼航员在月球上执行任务的样子月球城市移植的圆景等等最尽爆的是视频显示鱼航员在月球上发现了一个长约三千米的巨大外星飞船的残海在飞船内有一句三年女外星人的遗体当年视频在互联网上传开后一达立UFO研究员独立记者LUKA就联系上了AFB并对他进行了专访AFB声称他的真实名字是威脸拉特里奇他是执行阿波罗20号秘密任务的三名鱼航员之一威脸表示阿波罗17号成功登月之后美国并没有立刻取消阿波罗计划而是秘密的进行了阿波罗18号19号20号任务目标是找到阿波罗15号在登月时无一间拍下的一艘巨大的鱼舟飞船神奇的是我们在美国地约研究站的官网上确实可以找到这张照片编号是AX15杠P杠9630威脸拉特里奇说阿波罗20号任务的执行时间是1976年8月那是一次美苏联合任务三名鱼航员分别是他自己还有美国女性鱼航员蓝昂斯奈德以及著名的苏联鱼航员阿列克械蓝昂沃夫威脸拉特里奇和蓝昂沃夫成作登月艺舰宁安的将落在了内艘巨型飞船附近并成功进入了飞船随后发现了一句声高到月在1米65左右的三眼女外星人的遗体女外星人的身上沾连了很多设备的管线似乎是在通过这种方式来控制飞船为了能将女外星人带回地球做研究威脸拉特里奇拿掉了女外星人身上的管状设备比如一视频拍着的过于真实一时之间月球是外星人秘密激励的言论盛销沉上这是AFB的视频中存在着出多漏洞比如说户外死对头的美国和苏联为什么会直行连合登月行动呢比如说威脸在触碰女外星人遗体是为什么没有带手套呢后来有人提报这不过是AFB在法国盛饮室D.I.里斯沛斯的帮助下拍着的鱼人节乐作剧视频罢了但依然还有很多人相信阿波罗20号任务是存在的这辈后的故事我们就放在会员视频里来跟大家想气聊聊吧2017年10月美国政府高调宣布将实施二特密斯重返月球计划目标在2024年将鱼航员重新送上月球比在2028年前鱼月球表面建立永久基地为动入火星和更深层次的太空探索任务电订基础然而由于预算不足技术障碍和疫情等种种原因二特密斯计划被迫多次推迟这哥50年美国突然宣布要重返月球这辈后的原因很有可能是重新感受到了竞争的压力而这次的竞争对手自然不可能是已经解体的苏联而是中国今儿21世纪之后中国的航空航天失业突飞猛进2003年10月15日神州5号飞船将航天员杨利伟送入了太空中国人扣开了太空的大门2007年10月24日中国首颗月球探测器长额1号准确入鬼开启了中国人奔月的梦想2019年1月3日长额4号成功螺入月球背面成为了人类立即上第一个登入月球背面的探测器一致以来探测器登入月球背面遇到了最大的挑战就是由于月球的折档无法实现和地球的实施无限电通信这对于环月飞行的探测器来说问题可能还不大继续保持原有的绕月飞行姿态即可但对于登入月球的探测器来说低面测控站必须要做到时时跟踪测量信号一旦终断后果不堪设想中国解决这一问题的方法是发射一颗通信中纪卫星这颗通信中纪卫星被命名为确调在神话传说中确调是牛狼与汝女相会的调量也为探约增添了一丝浪漫的色彩确调通信卫星是围绕低约系统的L2蜡蜘蜊的运行所谓蜡蜘蜊的点就是大型添体之间的引力平衡点航天器能够围绕这个点做稳定的飞行运动低约间的蜡蜘蜊的点一共有5个分辨为L1RRRR3R4和L5确调责备发射到了位于月球背面的L2附近围绕L2飞行确调并不是世界上第一颗终级卫星但它是第一颗围绕着低约蜡蜘蜊的点L2运行的卫星这样一来 确调就能够同时看到地球和月球保证低约间的实时通信解决了月球背面看不见摸不着联系不上的问题2019年1月3日10点26分长了4号探测器通过确调传回了世界上第一张近距离拍摄的月球背面的影像图中国在探阅道路上的这些成就早就被广而告知了但很少有人知道中国鱼航园在太空中也遇到了很多怪事2013年10月15日早上9点阳力为成神州5号飞船进入太空它将维扰地球飞行14圈历史21个小时然后反为地球当天下午6点40分左右飞船稳定运行到第7圈阳力为和地面汇报完工作之后准备休息几分钟服务了飞船枪内一气微弱的运行生之外太空中一片激进阳力为反扶绝的这耗汉的宇宙中只剩下它自己了就在这时阳力为突然听到了一阵东东东的悄机声它全身上下的喊帽都立起来了这声音类似于用一把木锤字在悄机铁皮头不像是从宇宙空间里传来的声音也不像是飞船里的声音就像是谁在外面悄机飞船的传体阳力为怕在悬窗上仔细听想要找出声音的来源它在职业生涯训练中专门学过听声变位可奇怪的是它这次怎么都无法判断声援的方向之后这种悄机声又出现了好几次而且毫无规律幸好一期并没有出现故障阳力为平安反航抵达地球之后它赶紧把这件事上报给了上级领导相关人员进行了反复详细的设备检修但始终没有找到问题所在只能安慰阳力为说它是思想压力太大了在太空中出现了换听包括5年后2008年9月27日鱼航员宅职刚刘博明景海庞搭乘神州7号飞船执行太空任务时也听到了类似的悄机声当即不得不重新重视其此事来最终官方给出的解释是飞船在太空行使的过程中另外温差会导致传体的金属热战冷缩于是就产生了喷喷声很多人对这种说法并不买帐金属热战冷缩的现象在我们日常生活中也非常常见深夜里加以的冰箱就可能会喷的响医声这是因为温差变化导致的金属相体热战冷缩这样的声响与连续的悄机声是明显不同的不只是中国鱼航员曾经在宇宙中听到怪声视频开头我们也提到1969年阿波罗10号在环决示飞行动中当飞船飞到月球背面与地球暂时断联时三位美国鱼航员也听到了无法解释的消灭声一下是一段纳萨近几年才公布的阿波罗10号当时的枪内影响总之关于这些与众怪声至今为止我们还没有找到一个明确的解释回到美国重返月球的二特密斯计划在新加坡中二特密斯是月亮之神同时也是太阳神阿波罗的软声妹妹阿里说有了之前阿波罗计划的成功经验美国人重返月球应该是轻而易举采队可事实上二特密斯计划实施起来困难重重原定于2022年4月之行的二特密斯1号任务因为鲤遭雷基燃料泄漏等问题数次被推迟直到2022年11月16日二特密斯1号才成功发射声空纳塞也将送鱼航员重返月球的目标日期调整到了2025年而二特密斯1号进行的是一次无人绕越飞行测试让很多人不尽产生了一个疑问50多年前美国就已经成功把大火人送上月球了如今干什么又要从头进行无人绕越飞行测试呢记住这个疑问中文互联网权内当然出现了一种传说说纳塞承认了50年前登月的技术资料都弄丢了不少人看日土曹说这纳塞又不是一个皮包公司怎么连个仓库管理员都请不起呢与此同时登月造假的阴谋论又从粉目里被绝了出来还有人说就算登月不是造假的那美国登月的技术也肯定不是他们自己的一定是接受了外星文明的外援现在不知道阴合原因万员结束了美国重返月球才显得那么迟历不得不说故事网绑都是很好听的但真相可能总让人失望实际上只要稍微有一点阴文资料减所能力的人都可以在网络上找到大量的纳塞登月技术的解密资料纳塞也从来没有说过他们把登月的技术资料给搞丢了唯一不见的东西可能就是阿布罗11号与航员们月球万部录像的原始辞代了这件辞代被项目管理人员洗掉重新利用了辞代虽然被洗了但录像视频并没有消失因为视频早就被传输了约翰逊航天中心保存下来了不过不可否认的一点是登月技术资料虽然没有丢但当年那批技术人员很多都不在了阿布罗计划结束时生产和组装登月飞行器的工厂要么被重新分配任务要么被关闭模具被拆毁技术人员工程师和科学家们都转移到了其他工作领域随着时间的推移即使是有图纸想要把过去的技术重新实际来也不是那么容易的而且最重要的是很多过去的技术都已经过实了就拿运载阿布罗飞船生通的土星5号火箭来说吧那他之前还特意回应过土星5号土纸丢式的传闻说土纸并没有丢但是复刻一个土星5号出来意义并不大土星5号成千上万的领件都已经停产了想要一一找到上个世纪60年代的那些硬件生产商还不如重新设计一家火箭来的容易呢而且土星5号当时的控制中心是基于50多年前笨重的初代大型计算机设计的它的内存模画总容量只有16k字节主机的频率只有2MHz总中量却高达几十公斤和现在的计算机是完全没有办法相提并论的一句话就是拿着当年的图纸复刻就是一件事被公办的事情另外当年美国登月可以说是大力出奇迹1966年阿波罗登月计划进展到最关键的时期时NASA拿走了整个联邦政府4.4%的预算而目前NASA的年度预算进展到了联邦政府的0.48%不得不说现在的NASA确实是手头有点紧的这些才是美国重返月球看起来这么费劲的真正原因但不管怎么说新一轮的太空竞赛依然打响未来人类又会发现与周中和月球上的什么秘密了我们拭目以待吧那我们下期节目见了拜拜
