Timestamp: 2025-03-14T00:15:43.221607
Title: 九紫离火运戒色你会走大运 BV1NyPuezEZF
URL: https://b23.tv/npn06W1
Status: success
Duration: 14:10

Description:
好的，这是对文本的提炼和总结：

**核心论点：** 在九紫离火大运期间，减少内心戏、保持内心清净是避免运势下滑、保持福报的关键。

**总框架：** 文本主要探讨了“斜淫”（不健康的性观念和行为）对个人福报和运势的影响，尤其是在九紫离火大运期间，并提供了减少内心戏、保持内心清净的建议。

**概要：**

1.  **九紫离火大运与现实报：**
    *   只有最有福报的人才能听到这则内容。
    *   斜淫会导致堕入底层，福报无法展现，且夜里果报很重。

2.  **斜淫的两种主要形式：**
    *   **乱搞关系：** 损人福报，可能导致纠缠不清的因果关系。
    *   **意淫（自慰）：** 虽然不直接伤害他人，但也很损福报，是现代社会常见的问题。

3.  **意淫的成因：**
    *   受影视、软色情内容的影响，产生画面感和欲望。
    *   古代人因接触少这类信息，意淫较少，更多是现实主义。
    *   需要想象力，想象力丰富的人更容易意淫。

4.  **意淫的危害：**
    *   导致多疑、不信现实，分不清幻想与现实。
    *   造成焦虑、压抑、抑郁等心理疾病。
    *   思维模式混乱，可能在现实中做出不当行为。
    *   内心戏太多，内心不干净。

5.  **如何应对：**
    *   减少内心戏，保持内心清净。
    *   什么都不想，回归“道”的状态。
    *   不接触不良信息。

6.  **练物癖的讨论**

    * 不代表是变态， 而是灵魂各性

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "九紫离火大运"
        A[福报 (积极)]:::good --> B{听闻忠告}
        C[无福报 (消极)]:::bad --> D{未能听闻}
    end
    
    B --> E[避免斜淫]:::good
    D --> F[陷入斜淫]:::bad

    subgraph "斜淫 (核心问题)"
        F --> G{乱搞关系}:::bad
        F --> H{意淫}:::bad
        G --> I[损人福报/因果纠缠]:::bad
        H --> J[损耗精气神]:::bad
    end

    subgraph "意淫的成因"
        H --> K{影视影响}
        H --> L{想象力丰富}
        K --> M[软色情内容]
        M --> H
    end
    
    subgraph "意淫的危害"
        J --> N{多疑/不信现实}:::bad
        J --> O{焦虑/抑郁}:::bad
        J --> P{思维混乱}:::bad
    end

    subgraph "解决方案"
       E --> Q{减少内心戏}:::good
       Q --> R[内心清净]:::good
       R --> S[回归“道”的状态]:::good
    end

    style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#FFB3B3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
只有最有福报的人才会在九子离火大运听到这则内容因为九子离火运他是夜里清算的很快大多数都会现实报如果说你斜银的话你就会堕入掉最低层的一个角度上你的福报就展现不出来而且夜里很重明白吗那么我告诉你这个斜银主要分为哪两种一种叫做乱搞关系他是损人福报的对不对那有的朋友说什么呢他不出去乱搞只是平凡的或是男女对象换这个另一半实际上你也没有一个真的感情这种角度下是很损福报的但大多数人知道乱搞他会有纠缠不清的关系甚至可以说什么呢不是男女朋友在那种乱搞还有有因果安你对不对你就是纯熟找事了所以说呢就选择一言一言是什么就自寄解决问题对不对而且你到为什么现在大多数人现代人他会这个而古代人他不会这个吗因为古代人不看电影古代人没有这些软色情的一个冲击你现在你看加刷一下视频的什么的一些美女啊验股啊什么这种东西太多了对吧网络世界上太多了对吧所以说他接触不到那种画面他就不会产生那种因为这个东西那有画面了有了画面感脑补了画面你才会有对不对你什么都不想每天就是位于珠位于牛天天这个抓捣完舞的位于珠位牛放扬放扬放扬你不可能说有这个想的这个力量的明白吗所以说乱搞关系在古代也会有但是呢他不需要想象力他是一种现实主义对不对那一言呢他是需要想象力的甚至需要很强的想象力你有多强你享受的角度就有多强烈明白吗这是超现实主义叫做玄患主义对不对他是在现代表多的对不对他大多数受影视的影响你看你的起蒙是怎么这方面的起蒙是怎么产生的可能就是说你在小的时候因为一个什么电影镜头突然间刺激到了你的一种什么这种角度对吧你就产生了这种欲望然后呢一发不可收拾产生了这种怎么样这种恶性的习惯对不对你看一言的人一般都是什么样子就想象力比较丰富的人一个大傻子天天卖苦力他不可能想到这些东西的不是说卖苦力都是傻子我说的是一个很傻的人或者一个天天卖苦力然后他不动什么脑子的人他是不可能有这个一念的想法太多特丰盛的一般都是坐在那里不怎么干别的事光是脑力劳动他才会有这个角度对不对有的人说你非常体力工作特别强烈的之后你晚上一回家倒头便睡你不可能有这种一言的角度那对呀为什么他不脑补这种东西这种东西都是需要人大把时间去脑补很闲就是保暖思言欲责非常保持的吃饱撑的他才会这样子一般是什么这样比如说举个例子也不是所有人都是这样子比如一个坐牢一个画家一个导演对吧你看发现有一些导演他会对某一个镜头他特别抓得厉害对吧这个镜头能够刺激人的生理反应他就会把这个样子镜头放到他的电影里面去对吧包围画家你包固因为我是雪画我非常知道你看以前的一些奥迪利画家挨工袭乐对吧包括什么别的一些地方一些画家他画那个人他完全一生都在画那个就是裸裸的一些东西对吧为什么他就对那个东西有刺激性有感性就要做假他在描绘这个东西怎么样怎么样他怎么样怎么样对吧包围上一本书叫金平梅对吧里面写的一些东西都特别地深对吧为什么古代金平梅是进书因为他就是告诉人不要让你去遗言有损你自己的精气神所以说就把金平梅这本书给怎么样给消息就给进了对吧有的时候书误状也是进书对吧书误状里面也有某些桥短比如说潘建良和西门庆对吧那些桥短都给他进掉了而现在不这样现在不并不这样现在是说案的东西特别多那个东西说的太露骨了现在人学都含蓄了怎么含蓄了呢热案的东西比较多比如说你看现在的衣服和服势我跟你说一个软妹一个盟妹她穿的一个衣服很性感或者是说很有内方面的角度你看说真的任何古代的我们华夏的人她不会发明那种特别性感的东西你看这都是西方引进的西方这些虎狼之一的衣服她进了我们的这个华夏的时候这个女人穿这个衣服来诱惑我们当地的男的知道吗我们会有生理反应知道吗每个人都有你只要多看这个东西你一定会有生理反应要不然你都不是个男的对不对就是说导致我们有了那种角度了因为你总是想入非洲你现在随便打开手机你只要多翻译法或者你搜索一下你会出现很多那种那种画面来影响你知道吗所以说有的时候一个男生说是戒色的话其实他是一个轻轻者他是比较轻轻的他知道这些东西都来害他的明白吗最可怕是他不知道这个东西是来害他的然后非常喜欢那种东西你看那种视频都点赞非常非常多的对不对往往梁耀苦口利于病中研逆而利于行我这东西能点赞那么高吗能点的那么高吗要真能点的那么高那就真的该有点作用了可是很多人不会看这个而是去看那种视频对不对一言就是内心气多谁也不是傻子现在人的想想象力多高对不对想象力很很丰富的内心气多一旦内心气就是因为你每天你看你白天你走到大街上你去上班对吧上学你不会一言对不对你的脑子是很干净的你就在做人但你一晚上你回了家你就不是你了你完全记住到了一个你脑补的内心气的这么一个画面当中你就不如你了你是什么你那个当下你是这个鬼主义特别多你是这个白天是人晚上这个了而且是这个对不对完全地投入到自己内心气的这个眼义当中了这就形成习惯之后你当你会发生什么状态吗你就会变得多信多一不信现实什么叫多一不信现实就是你分不清楚你脑补的那个世界是真还是这个现实是真你是欠意是分不清的你是欠意是分不清的你就变得多一非常多一干什么事情瞅出不前任何事情对不对幽罗寡断因为你有两个空间因为一个不去艺言的人他是一个空间他是个人而一旦我们堕入这个状态下他是有两个空间的两个空间你才会着谋不定你才不知道我要怎么办因为脑子里想的是太多了你想看你每天晚上会内心气很多你白天就会受气晚上的影响你内心气也很多那人家怎么看我的呀他是不是在说我坏话呀这老板怎么想着对我呀对吧你内心气又不要多你就有两个空间你就变得怎么样胆小胆小的人会躲藏风闭自卑对不对因为内心太脏了脏是什么脏是东西太多了得清理了大臣你每天都在给自己加细码没有得到良好的清理一个手机还需要清理呢内存呢更何况一个人的大脑了我们是一个活性生物的电脑这个脑子活性电脑活体电脑知道吗所以说你的记忆就像是一个芯片一样它完全的已经等于是两个空间重叠了你就会造成心理的疾病包括像长久的焦虑长久的压抑的义虚都是从这个源头上来的所以万恶因为手术的是什么是从这儿来打脑来从打这儿来这儿来了之后展现一切并不是说这个东西是最坏的比这个坏适合不设的不设的事有的事但是为什么说它是手因为它是手当其冲的你有了它就有后续明白吗就有后续当你总是一言你比如说玩游戏玩那种暴力血腥的游戏对吧总是玩总是玩你已经分不清游戏和现实怎么样了你就可能在现实做出游戏里的事情来结果怎么样导致你一发不可收拾的结果对不对这就是一言带来的影响因为你的思维模式已经愚笼混砸了你脑补力度太强明白吗所以我们应该怎么办呢应该内心减戏内心减戏为上一个人内心特别复杂他不是有道的人内心戏多的人不是有道的人有道的人是戏少的人甚至没戏的人知道吗所以离火大运更不可以强水你想想那个东西往下流的叫做什么然后是人一个人下流下流一个人上流什么上流是火的利亚网上升疼那下流什么是水的利亚网下走那那个东西是下流的呢还是上流的呢那一定是往下流的嘛不然从嘴里就出来了对不对包括说我们现在很多人内心戏多他会产生很多很多的屁号对不对很多很多的屁号这个屁号是什么意思我在跟你讲根据完的借私的东西因为每一个人都有自己的内心的一些戏有自己的一些隐私他不会告诉别人的即便他就说我想着借这个东西但是你也有你内心的一些戏嘛比如说内心戏多有的人就是练足当然他很不要面子的话可以倒出乱说我是练足屁他可以这样说对吧甚至我见过一些画画的人因为我是画画的我见过一些人就是我的一些认识的人嘛他们画画他经常去画玉族知道吗就是女人的那个脚不断的画不断的画画很多很多他为什么会这样子我可以很判断的告诉你他是个练足屁他看这个东西他会有兴奋点明白吗这是他怎么产生的他为什么会这样就是小的时候一个电影桥断可能就是电影桥为什么叫做软色情的他不是很露骨他很隐悔咱们有很多人他的脑子很强大的他用脑补力度的知道吗他一看那东西之后就产生了心里的一种膨胎然后在他右小的心灵当中盗起了连衣盗着连衣兽就内心细多内心继多了之后开始不断想象然后多一不信现实变成两个红天就产生了这种交代把练手的人你手针好看对吧当然你对一个不是练手的人你说他手针好看我真的理解不了那手有什么好看的那手手不就是手那有什么意思对吧但是对于练手的人他就觉得那有意思把我练物评练腹皮比如说很喜欢腹肌的人对不对或者很喜欢这个软软的度度的人对不对很多世界上很多包括有很多的人这个网上你可以看到很多形形色色的人他完全的有他的那个角度包括练物但这些人不是变态有的人说这说变态其实并不是这样子的不是变态而是灵魂各性每个人都有那个眼丝的延暗的那个角度不让你看见的角度但是这个东西是你的各性是你灵魂的各性明白吗不代表他是变态因为你在你的角度你会不会说别人是变态但在人家的角度人家觉得是正常的对不对比如说他是一个练手皮那我站在我的角度我觉得这是变态的对吧站在他的角度他觉得是非常正常的为什么每个人的起蒙不一样明明起蒙不一样就是宇宙给你造人所造出来的你想把你造出来了你一定会对疫情的某个点比较感兴趣不然的话你怎么给他产生关系吗他一定要让你心里面中一个种子你对哪儿感兴趣对吧大部分男人会对哪里感兴趣比如说这个后半身那个后腰下面那个地方或者是说这个腹部上面那个地方对吧脖子下面那个地方他会对那个地方最感兴趣这大部分的但也不代表说所有人这样子少数部分人还有别的一些要求对不对你比如说一些男的要求他的女朋友一定要穿上什么样的衣服对不对不然那样的话他就洗不了感觉对吧全部都是他的个性知道吗这个角度乱搞有人搞有人有人管你就算是乱搞男女关系也会受很多的影响比如经济条件上的怎么办那很多人学得比较乖什么因为她的灵魂想要非常猛烈非常强大她就完全选择这个那选择这个确实是不会对别人产生影响但是她对你产生的影响的巨大为什么因为这个会让你内心系特别多内心系一多你就开始多疑了心多了就就乱套了明白吗你的记忆芯片就装不下这点东西就乱的套了她就已经形成错误代码了你的人生就变得七七八八的非常七八的私媒罗世亏乱那怎么办九子临火大运来了怎么办去借设很简单那就是内心简细卫生内心开始简细什么都不想你什么都不想的时候你就归道的状态你什么开始想的时候你就离道的状态叫离经叛道明白吗就离经叛道了感谢大家你能够看到这里如果我的内容对你真的有帮助的话一定要点赞一键三连对你有帮助的话转发给不用转发给别人人家也不安靠对不对你就自己收藏起来多看看就可以了好吧点赞量大的话我这个内容会一直保留谢谢大家
