Timestamp: 2025-03-14T00:38:12.850072
Title: 帮你减少生命中的晦气 BV1BNQVYBE8m
URL: https://b23.tv/iE8LNhp
Status: success
Duration: 13:51

Description:
好的，我将尽力按照您的要求对文本进行提炼总结。

**核心思想：**

接触高能量的人事物，避开负能量的环境，才能提升自身能量，改变命运。

**总结大纲：**

1.  **能量与气：**

    *   古代概念：实气（社群能量），例如妖精吸取精气导致人衰弱。
    *   阴阳视角：
        *   阳性视角：事物是独立的，互不交融。
        *   阴性视角：事物是能量体，相互交换、纠缠能量。
        *   阴阳眼：同时看到阴阳两面，利于能量交换。
2.  **能量交换与环境：**

    *   高能量环境：佛珠、佛经、鲜花等，提升自身能量。
    *   低能量环境：枯木、残败之物，降低自身能量（死气）。
    *   风水学：强调选择生气昂然的环境，避开破坏之象。
3.  **人际交往与能量：**

    *   近朱者赤，近墨者黑：与谁在一起，能量就会互相影响。
    *   夫妻相：内在能量趋同导致外貌相似。
    *   双赢：互相祝福，共同提升能量。
4.  **心态与能量：**

    *   幸运者：吸收正能量，欣赏、赞扬正能量事物。
    *   不幸者：吸收负能量（会气），自怨自艾。
    *   痛快做自己：率性而为，避免委屈自己，积累负能量。
5.  **突破与成长：**

    *   万事无破而不利：重大进步前往往有重大挫折（深渊）。
    *   机缘：看似坏事，实则蕴藏进步的契机。
    *   唐僧取经：经历九九八十一难，最终成佛。

**总体框架：**

文本围绕“能量”这一核心概念，从古代神话、阴阳哲学、风水学、人际关系、心态、突破成长等多个角度，阐述了能量的流动、交换、以及如何通过选择环境、人际交往、调整心态来提升自身能量，最终改变命运。

**一句话结论：**

通过与高能量的人事物互动，保持积极心态，我们能够提升自身能量，从而改善生活和命运。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph "核心概念"
        A[能量]:::core --> B(实气/社群能量)
        A --> C(阴阳视角)
    end

    subgraph "环境与能量"
        D[高能量环境]:::positive --> A
        E[低能量环境]:::negative --> A
        F(风水学) --> D & E
    end

    subgraph "人际交往与能量"
        G[近朱者赤/近墨者黑] --> A
        H(夫妻相) --> G
        I[双赢/共同进步]:::positive --> A
    end

    subgraph "心态与能量"
        J[幸运者/正能量心态]:::positive --> A
        K[不幸者/负能量心态]:::negative --> A
        L(痛快做自己) --> J
    end

   subgraph "突破与成长"
        M[万事无破而不利] --> A
        N(机缘) --> M
        O[唐僧取经] --> N
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#f66,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#f66,stroke:#333,stroke-width:1px

    classDef core fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef positive fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef negative fill:#f66,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
国学点击当中很容易看到的东西我也就不给您讲了咱们讲点生澳的讲点不容易让人知道的好吧讲一个如何社群能量在古代来说叫做实气实气在古代神话当中你经常会看到一种情况一个湖立精抓了个学习方芒的小伙子对不对然后吸著它的这个精缘吸著它的气了然后这小伙子变得古受哭干在这个聊摘里面蓝弱四捏小欠这里面不就讲的是这个劳数精把这个人给吸了然后这个人就不行了他就行了对不对这叫做什么叫做设气那么昏过这个东西我来给你衍生一个东西出来你看你有没有感受这个东西听了之后你仔细去分析非常的有感觉我们一个眼睛正常人看一个事物是怎么看的他只能看到他有形象的那一面对不对比如说一朵花和一个人花和人之间是有隔壁的人是人花是花他是隔壁的不可能两个东西交融对不对不会交融因为这两个东西是实体这我们看到的是阳性的他们但如果我看到音性的他们是什么状态知道吗人是一个能量体能量长那个花也是一个能量长而这两个一旦一接触的时候他们都会相互的有交换能量的交换传导而用看到单纯的阳是什么呢他们两个没有传导因为他是他这两个是体但是在更核心的这个音性的角度里面他们两个能量是有交产纠缠的是有沟通的知道吗音性的这种角度是无爱有沟通阳的这种角度是有隔壁中间无法沟通明白吗如果你能同时看到阳也能同时看到音这叫做什么呢叫做音阳阳知道吗能看到这个的目的是什么在于能量的交换比如说你这个人现在能量非常的低你拿来了一个非常高能量的东西比如说一串佛珠一个金纹一个一本佛金或者是一个长的星星像融的这么一盆花这些东西都是高能量的东西你跟他在一起了之后你的能量就会被他所往上拉升就会他就把你的能量往上拉这做的能量守衡他的能量可能会有所下降你的能量一定会往上拉这是做什么你人生一定要去接触那些高能量的人或事不能总是去接触那些低能的东西我们这一双眼睛不单纯的只要看到这个阳性的这个实相还要能够看得到他们实相背后的更核心的能量长你看一朵花可能看到一个人一朵花没什么关系了我看一朵花是看到他们之间没有什么障碍这个人的能量长被这个先花美丽的先花的能量长往起拉在这个风雪学当中为什么说家里面不要摆一些哭木枝哭树啊什么这个干哭的花为什么不摆这些东西因为这个东西是破摆之象你跟这个东西待在一起实验久了这是什么你的能量会被它往下拉你在家里面一个特别重要的位置风雪学当中非常重要的一个位置比如说生门你摆了一个星星向龙的花最后这个花给丢脸了你在这个地方摆了一个哭木头它就会影响你你摆一朵星星向龙的花和一个已经干哭的花完全是两种走势你的人生命运都是两种走势那么实气是什么状态呢你如果总是跟负面的丢脸的残败的这种东西在一起你是实的是死气知道吗你跟它的能量的这个交换就叫做气的运作气的流通你总是死死气就是负能量比如说你总是做标本做标本就是这样子因为都连死东西死无归啊死虫子啊死老鼠啊死蛇啊死鸟啊这些东西都具足死气有影响你的运明白吗360行行行出状态不否定有的人做标本可以发财但是这个东西在能量学的角度来说这个东西是死气的东西它对你的大运可能会有伤害那么如果你实气实的是生气的东西为什么在古代神话当中那个白骨精啊什么狐狸精啊它一定要找那个状小狐子呢为什么要找那血细方刚啊怎么不吃到头血啊对不对因为它是个破败之象它要它的是它的生气不是要它的死的气去了你一个花是正能量的具足生气你跟它在一起的话你就会实它的生气再另一个范围再另一个围度不是实相的围度在更高的这个角度下就是在实生气明白吗比如说你的细胞一个人体里面有多种多样的细胞对不对这些细胞有的时候坏了这个人在生病这个人在倒霉它的运势这个厂这个厂不对那么你如果有一个非常生气昂然的一个能量非常充饮的东西在你身边的它的这个无形界之当中的这种高能量的品质的东西就会注入到你的这个里面来那么你就能够给它激发一定的生肌你的这个细胞你的体内的一些东西会激发生肌知道吗这就是能量的交换这个东西懂得之后你就知道了原来风水学里面讲的说这个不要跟一些破坏之象的东西在一起而要跟一些生肌昂然的东西在一起这就很有关系了为什么说人走出去能够走运呢你走出去一看天空海库大海山川气海雪山对不对再看一看天上的风雨雷电再看一看百花争农那你的能量厂一下子就上去了那到天为罗盖地位地位谈日月星尘办我们那整个天地都是你的屋子和你这个小的屋子里面你说哪个能量厂大呀那么这个社群能量我就跟你说了你埃及四斤埃育四育你跟谁在一起它的能量就跟你有交换因为你在表面看人和人之间是有格和但是在更高更深层的能量去看它就无形的影响了你你就无形的影响了它一对夫妻本来这个男生普通话说的很好文字冰冰也特别讲究这个形象取得了个老婆这个老婆满嘴都是那个特别特别奇怪的一些话就是那个土雨嘛说的那些话然后呢不修编符天天穿著大拖把拖到鞋对不对天天跟著老公在一起待著到最后99日你会发现这个老公也会像他老婆一样了你说他们两个人是两个人在这个身体人体的角度没有相后的胶容对不对没有说他的细胞进了他的身体没有这方面但是为什么在更高的层面里这两个人就会越来越像呢两个人长得越来越像夫妻像对不对因为内在的能量像了所有像游新生两个人才会越来越长的像明白吗两个人一开始没有夫妻像越来越变得像夫妻像了为什么因为两个人的内在的能量已经融在一起了你要会射取能量但是我们一个真正正能量的是状态是什么呢不是说我们跟一个花在一起我很富能量这个花很正能量我实在的生气之后这个花就破败了不是我仍然要祝福这个花你在祝福他的时候就是把你的好的能量给给他了他的好的能量又给你你的好的能量又给他他的好的能量又给你来来回回的这叫做双营共同进步新心像荣为什么这儿一个新那儿一个新我这儿有个新心像荣他那儿有个新心像荣我们两个字的心才会新心像荣人生一个考验的人绝对总是十好趣他总是吃正能量总是接近正能量总是欣赏赞扬正能量的东西这叫做幸运者一个苦命人一个倒霉人都是总是十会气他每天都是在十会气我怎么这么倒霉自愿自哀那不倒霉谁倒霉他不命苦谁招恶运都是他自己招的一个幸运的人是好趣的人他不会做自己讨厌的事老板让你加班我大不了不完只要干了我就不加班人就走了有性格吧这样跟你说这样的人反而活得很好你问他老板让你加班你不加班你生气吗我生什么气我不在这干了就可以我在找个别的工作人生无非三万多天我就高兴就行了人家率性而为这样的人绝对活得随著大但是如果说一个老好人老板让你加班他倒是合演乐色现行老板多谢老板在陪我一定好干老板你放心吧这事交给我今天晚上我觉得给你出方案您走吧把老板打斧了他在这里上班加班心里面还不痛快特别痛苦你说这种状态下他是不是十了一大堆负担他的会气呢他虽然表面装作说何可亲我跟老板关系好我是乖乖女可是实际上他心里边走赌了大哥的了这样的人活得就不如前者痛快他不痛快他不走走吗真的是这样子第三种人第三种员工是什么样我不加班不加班走了对不对背后还要骂老板老不这老板真行还让我加班我就不加我看他们气势你不气势你不气势他这样干这个有什么问题不解决什么问题自己生气我跟你说这样的人也在实会气所以说一个人是生气还是死死气让我一眼就看出来了他未来的十年是什么样子一眼就看著这跟你会不会算什么东西没关系会不会站普没关系你只要往上一站你感受就知道他是什么人了先王的人是什么样的人王就是族他这样的人是怎么样的人叫做被迫者先王你心不甘情不愿免免强强不痛快这样的人都先王一个不先王的人不管这个人好坏他怎么就不先王他为什么是后王这种人是什么状态就是痛快我说不干就不干了我不高兴我就不干了心宽不装事还痛快这样的人就没事了心宅哪怕你装的是个老好人你对谁都好早晚那病造出来到最后人就有一句话说什么别人就说小王这人挺好的呀这人挺好的呀又爱帮助人性格又好他怎么能出这种事呢这怎么可能这是好人没好报废话他是好人吗他只是眼的是个好人他内在的荒草从生的他内在都快都快开了锅了你看不出来而已如果说你想著达到人生的一个进步的话前面如果有个大声音你千万别害怕这叫机缘声音就是比如说吧举个例子唐森9981难最大的遗难到是什么就是做无底的传而那一期无底的传唐森的肉身脱掉了这么多年13年被无数腰抹鬼怪抓走唐森也没被蒸了也没被煮了什么都没事但是到最后做无底传而的时候他是脱去肉身的说白了就是走了因为走了吗逆盘重生吗他重生肯定先要走一段走一些东西就是他带一些那些驱翘就走了明白吗那么你看唐森的那个故事他想得取得大冲真经取得更高的成就对不对然后走走走走到最后了要做无底的传而了就踏入深渊这一难是最大的遗难机缘深渊这一难完了了结了之后一下子进步了就成成为沾谈功德佛了再举个例子一个医生比如说他要置一种病他一直研究这种病怎么也治不了怎么也治不了研究了不半辈子研究到一定程度了还是没研究了突然有一天他的家人得了这个病了他就特别的难过半辈子研究这病都没治得了现在家人都没病了我一定的赶紧研究他结果就这么一逼他这么一己他他就一下子在这个深渊当中得到一下子就进步了就成功了所以说你要万事无破而不利这个事一旦要利的手前面一定有个大破局等著你比如说你要发财你你在这个显化角度说我要财富增长如果说我显化了半年我显化财富增长为什么我现在赔钱更多老师我说我显化这个财富增长怎么我现在赔钱更多我要恭喜你知道为什么吗因为万事无破而不利想著力之前你破得越厉害你以后力得越厉害比如说一个人在病种旦痛苦他希望他能够病好他一直难受一直难受一直难受哎这个怎么又长大了怎么又长大了怎么又长大了为什么长大因为他有一个机源身软你必须趴到股底他才有机源让你飞上去咱们举个不下当的例子吧这个身软里边有一种七亿国你吃了进一个七亿国之后放屁特别想一下子崩上去了你没有这个动力你再让崩不上去感谢各位能够看到这里更多身心灵经验的内容看我为公开角度谢谢大家我一定会讲的不要深入不会把一些肤浅的表面的东西告诉你谢谢大家
