Timestamp: 2025-03-14T10:30:41.929321
Title: 史上最强割韭菜阳谋，凭啥二手房跌！新房却涨不停？ BV1xeQPYoENb
URL: https://b23.tv/zDY38Dd
Status: success
Duration: 8:44

Description:
好的，我将根据您的要求，对提供的文本进行提炼和总结。

**核心观点：**

当前上海新房市场的上涨是不可持续的，普通人应保持理性，避免在高位接盘。

**全文框架：**

1.  **引言：** 剖析“保新房不保二手房”的现象，指出新房价格上涨的表象。
2.  **新房上涨的真相：** 揭示上海新房价格上涨的三个主要原因：
    *   土地供应大幅减少，人为制造稀缺性。
    *   土地位置更核心，提升新房价格。
    *   大量开发豪宅，拉升平均单价。
3.  **是否该买新房？** 分析当前市场形势，指出上涨不可持续，是炒房客的“最后一搏”。
4.  **投资角度分析：** 运用投资理论（如“博傻阶段”）和历史经验，强调房价拐点已至，不应盲目跟风。
5.  **社会责任：** 呼吁降低房价，让更多人能够负担得起住房，实现共同富裕。
6.  **给年轻人的建议：** 建议年轻人努力攒钱，提升投资意识，避免被“老灯”忽悠。

**提炼后的核心思想：** 上海新房价格的上涨是人为制造的虚假繁荣，不可持续，普通人应保持警惕，理性看待市场，避免成为高房价的受害者。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph TD
    subgraph 房地产市场 [房地产市场]
        direction LR
        A[新房市场]:::new -->|人为干预| B(价格上涨):::rise
        C[二手房市场]:::used -->|未受保护| D(价格下跌):::fall
    end

    subgraph 新房价格上涨的原因 [新房价格上涨的原因]
        direction TB
        B --> E{土地供应减少}:::supply
        B --> F{土地位置核心化}:::location
        B --> G{豪宅占比增加}:::luxury
    end

    subgraph 投资分析 [投资分析]
        direction TB
        H(市场形势):::market -->|不可持续| I[博傻阶段]:::fool
        I --> J{风险极高}:::risk
    end

    subgraph 建议 [建议]
        direction TB
        K(普通人):::people --> L{理性看待市场}:::rational
        L --> M{避免高位接盘}:::avoid
        L --> N{提升投资意识}:::invest
    end

    A -- "政策导向" --> B
    C -- "政策导向" --> D
    H --> K

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef rise fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef fall fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef supply fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef location fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef luxury fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef market fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef fool fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef risk fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef people fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef rational fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef avoid fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef invest fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef new fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef used fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
最强格酒在羊某保新房上涨牺牲二手房让他继续下跌以上海为例2024年全年上海新房价格比2023年上涨了15%二手房却下跌了10%首先旅逞生的第1个问题为什么保新房不保二手房答案就是让大家觉得新房更保值从而卖了手上的二手房去买他的新房来把新房的价格稳住这样的话开发商开发新房能赚到钱他就会继续买新的地皮那样卖地皮的就可以继续清从正前从而可以继续发工资和保障他的员工福利而二手房他们已经赚过一次卖地皮的钱了现在保了对他也没额外的好处而且二手房数量太多了也不一定能保住所以还不如集中力量保新房价格这就是保新房不保二手房的底层逻迹仅接着就是第2个问题听你这么一说新房好像更保值那我现在可以买吗我想告诉你有这个想法就代表你上套了这一波新房的商量是日落钱的最后一模羊光即将迎来漫长的黑夜什么意思这次上涨是假的是人为故意制造出来的一个套以你去接盘的他不会一直涨下去的给你一组数据你就懂了上海市每年放出来用来盖新增注宅的土地面积2022年是794万平方米2023年州降50%仅380万2024年竟然再次下降50%只有161万平方米这意味着什么这意味着2024年可以用来盖新房子的土地只有2022年的5分之1新房的土地面积被故意的大幅削解故意的制造稀缺就是要让人去整抢新房所以2024年上海市的新房才能上涨15%这只是其中一个原因还有另外一个原因就是2024年放出来的这些土地比过去的质量要高得多它降低了外环的低质量地皮的供应增加了核心区高质量地体的占比我们都知道房价的高低跟锁处的位置是紧密相关的越是核心区越贵所以听懂了吗也就是说2024年上海市开发的新房它的数量只有2022年的5分之1但是位置比2022年核心了很多除此之外还有第三个原因推动新房价格上涨那就是2024年上海市的新房故意多开发豪宅来提升平均的单价给个数据3000万以上的豪宅上海这一个城市的成交量占全国总量的61.6%北京深圳和广州这三个意见城市加起来不到上海的2%这是极不健康的数据也就是说上海的新房价格是集中了全国的富豪之力强拉上去的这些房子的平均单价去到了15万甚至20万一平米所以才能把整个上海的新房平均价格在2024年强行拉涨了15%所以总结下土地供应巨幅减少来人为的制造新房稀缺土地位置更加核心来提升新房价格再加上大量开发豪宅拉升平均单价这三个原因是上海2024年新房价格莫名其妙上涨的根源这个又没有听明白请把明白的打在大幕上我继续讲紧接着就是核心问题普通人现在还可以买新房吗答案就在于你认为上海市的这一波新房的上涨动力是持久性的还是短担性的我的会大事短暂性的不可持久的是西洋下的最后一模余辉你听我给你分析着背后的底层逻辑为什么不会持久用投资的专业数以来说这是社会集体观念从全面看涨转为全面看跌的这个关考那些仍然看涨的炒房客不死心从全国用近某个核心城市的新房望图暴团取暖改变大事实责旁闭党车自不量力这就好比两方在打仗一方是看跌的打军一方是看涨的打军在2019年之前看跌的同志们处于战略防御的阶段打不过看涨的然后2019年到2022年这三年处于战略相持阶段两方打得有来有往房价有涨有跌但还是处在高位然而从2022年开始形式彻底逆转看跌大军开启了振奋人心的战略反攻而且已经取得了不错的成果很多城市的二手房至少跌了20%以上大事已经在逐渐的形成胜利的鼠光就在眼前可是有些玩顾的炒房客坚定的看涨分子他无法相信这个现实因为他自己还有很多套房子没卖掉所以这些全国的炒房头几分子为了改变大事集中在某个城市的某几个小区望想通过报朝所谓的豪宅来制造某一个城市的新房平均价格继续上涨的换居从而来汇聚被看跌大军打的708落士气低价的看涨力量望图重新开启上涨的反攻可惜可惜伟人孙中山宣省说过一句话非常硬实世界潮流泡泡伤伤顺之者长逆之者王这些炒房客现在还向炒高房价书格老百姓是迟晴望想因为大事已成请把大事已成打在弹幕上再给大家普及一个投资领域的名词叫博傻阶段这个阶段是所有资产泡沫的最后一多所了就是此时大家都知道这个投资品远远不值这么多钱但是还在不停的较价拉高它的价格想通过在卖给别人赚中间的差价每个参与游戏的人都知道最后泡沫破裂这个投资品在谁的手上谁就是傻子所以不断的有聪明人退出这个游戏比如把房子卖掉拿着现金去租房的但是还在参与炒房的人都有一种狡猾心理都觉得自己是聪明人别人才是傻子这个东西不会在我的手上爆雷我一定能卖给下一个傻子所以他还是愿意继续玩下去这就是博傻博自己不会是最后一个傻子可是天下哪有不散的验习哪有不破的泡沫道德经有句话说的妙将与习之 闭鼓张之意思就是御史其灭亡 必先让其疯狂现在还在炒高房价的就是李家成最看不起的一类人李家成说过他从不赚最后一没同本因为虽然可能有收益但是风险太大 进呼于赌博现在还在去炒高房价的跟疏红了眼的赌涂 差不多少其实说到这里我很生气因为老百姓最普遂的用望就是有一套自己的房子来给家人遮风党语这有什么错啊钢金水泥只几个钱为什么把房子炒得这么贵让最底层的老百姓来买单房子泡沫就该破就该跌到最低让每个辛苦分斗的人都买得起这才是真正的共同富裕大家觉得呢现在有多少年轻人到了该结婚的年纪因为没有房子两个年轻人被家里人逼着分手就算父母把关彩尾逃出来给他们附上了首富但是悲上30年的巨额贷款日子能过舒服吗还有多少孩子到了该上学的年纪因为父母买不起成立的房子被迫把孩子送回老家堵书造成活生生的骨肉相隔所以我觉得有些年轻人推迟结婚推迟要孩子都是有道理的因为他们不想一头扎进别人已经设计好的局例悲上沉重的贷款按着别人订好的规则去争扎最后被算起了一生你如果认同这个观点可以在弹幕当中打的同意所以我认为房价不是在爹而是在挤掉泡沫回备他的居住属性回备他应有的价值他太活该了高房价已经祸害了几代人了还能让他再祸害下去吗而且理性分析从科学的趋势投资的角度来看这个拐点已经到了形势已经逆转了大事不可能再回去了这方面可以看我其他视频的分析年轻人就好好赞钱吧老王以十几年的投资到财富自由的经验就可以做一个判断周期已经变化了有一天你们身手够一够就可以买房的时代不远了在这个过程中尽量不要轻易上当有很多老灯是非常坏的他们需要你去接盘所以会制造各种假象尽量自己多学一学投资理念有独立的自我判断意识才能不轻易的上当受骗有不懂的可以问我有时间我可以瞒解的就像这期视频就是我回复一个粉丝的提问希望每个人都能活得开心有尊严这才是社会要发展的方向喜欢的话请给老王点赞、收藏、关注你的认可是我更新的最大动力我们下期见
