Timestamp: 2025-03-14T20:06:40.660688
Title: 老王谈如何改命 BV1zdPTepEGD
URL: https://b23.tv/TzzrTvh
Status: success
Duration: 12:05

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的总结：

**核心观点：**

人生困境可能是前世因果或原生家庭造成的，但可以通过今生的努力和觉悟来改变。

**总体框架：**

1.  **前世恶缘与原生家庭的影响：**
    *   开局糟糕的设定：贫穷家庭、低水平父母、被领养等，暗示前世可能做了不好的事情。
    *   无子女：也可能是前世恶缘导致。
    *   前世恶缘的精神几分：可以通过今生的努力改变。

2.  **行为模式与宿缘：**
    *   无名之火：对某些人或事无来由的厌恶，可能源于前世的宿缘。
    *   记忆压抑：前世记忆被压抑在潜意识深处，影响行为模式。
    *   奇怪的癖好：可能与投胎过程中的错误有关。
    *   同性恋：可能是灵魂错装了身体。

3.  **父母的错误与报应：**
    *   父母的过错会显化在孩子身上。
    *   真相的隐瞒：亲近的人可能会隐瞒基本的事实，如身世、堕胎等。
    *   高概率事件：父母年轻时可能犯过错，如堕胎等，这在社会上是大概率事件。
    *   六亲不认：因为信息不对称，对亲人的了解可能存在偏差。

**Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 前世因果与原生家庭 [前世因果与原生家庭]
        A[糟糕开局：贫穷家庭、领养] --暗示--> B(前世恶行)
        C[无子女] --可能源于--> B
        D[前世恶缘精神几分] --可以通过--> E(今生努力改变)
    end

    subgraph 行为模式与宿缘 [行为模式与宿缘]
        F[无名之火] --源于--> G(前世宿缘)
        H[记忆压抑] --影响--> I(行为模式)
        J[奇怪癖好/性取向] --可能与--> K(投胎错误)
    end

    subgraph 父母错误与报应 [父母错误与报应]
        L[父母过错] --显化于--> M(孩子身上)
        N[真相隐瞒：身世、堕胎] --> O(信息不对称)
        P[六亲不认] --因为--> O
        Q[父母年轻时过错：堕胎] --是--> R(高概率事件)
    end

    B --导致--> E
    G --导致--> I
    K --导致--> I
    O --导致--> P

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
怎么去判断出来自己目前遇到的决定或者自己的困境到底是因为命运的安排还是因为自己在报答在堵长前世的错误那你意识到这一点之后怎么去不通过做法不通过选学飞科学的东西通过自身的努力加以破除所谓的破冲一趟今天咱们来点这个我的心得体会就是首先当我们人生陷入到一个模式的时候就是我们头台过来进入到一个模式的时候这个过程中有一个开局就是由开局设置面板如果你的开局设置面板很糟糕的话那我们可以这样下结论就是你上辈子肯定不是个好东西这种开局面板很糟糕指的是什么第一你头生在了一个非常平穷的家庭而且这个平穷的家庭父母水平很低 很挖就是真变形的母床 饿饰的家庭你的父母生你更多的原因是因为生理原因而不是因为他们成熟到能够做父母所以这种情况的原生家庭大家可以自我对方入座你基本上上辈子不是个好东西肯定没干好事第二你是报仰就是你不是你父母亲生的你是被报来的给别人家去南丁去香火那你上辈子没做好事这基本上就可以这么判断你要说有什么道理没有什么道理玄学东西不需要有道理这就是更多的是一种规纳和总结它是有规律或者还有一种情况就是特别典型的就是你这一生没有孩子所谓的被动丁克就说小夫妻俩也好老夫妻俩也好都想要孩子但是就是由于天生的一些原因没有孩子而且这种没有孩子的办法无法通过科技的手段加一解决当然你又不可能去分开因为两个人还是爱着地方这种情况基本上也是因为你前世的灭缘做的不好的事累寄导的今天的几种几分当然还有些其他情况大家可以补充可以开动老金这三个情况是典型的前世恶言的精神几分前世恶言的精神几分是可以通过本世自己的努力和决物加以迅速并且有效的改变不需要什么大师点话你自己就可以点话自己咱们去点话大家听我说一说第一遇到这种情况的时候你开始在你的人生局面中在你开局的时候你会无来由的对某个人或者某类人或者某类事情无来由的有无名之火你不知道为什么这是天生的不是说那个人那种人或者那一类人伤害过你不是比如说你见到某一个性势的人或者说你见到某一个类型的人你天生就反感就他把他想弄死他但是你知道这东西不对你又不知道为什么所以你因为又小的你这种情况发生和发现一般都是20岁之前你就有这种感应了至少是你在30岁之前你肯定这种感应非常强烈比如说你上学的时候遇到的同学或者你工作之后遇到的这种朋友同事那这种情况是为什么这种情况就是你跟这一个性势或者这一个类型的人在上一世或者在你本一世你的前一世记忆的过程中你们有过宿缘有过不好的事情我举个例子比如说你恨某一个性势的人你很可能是抱养的如果你是抱养的话那个性势的人就是你亲生父母的性势你已经忘因为那个时候生掉你的时候你可能只有满月刚过满月你们并没有记忆但是大家知道满月的小孩他实际上他懂他能够知道形势对自己不利那这些当时他的反应和记忆都是他的本能到此系统投胎的时候带过来的这个本能会和他的前一世如何在一起压到他的记忆记曾面深处等他到两三岁以后正式有了人界知识有了正式的显意显意识的记忆之后这个前一世的记忆记忆就像地层下的画石和石油一样压进去了不知道他也看不见只有通过催眠这类的手段或者悬下手段他们掉动出来或者在死亡之后他才能掉动出来但是正常情况下你没有这种机缘巧合的话那你就掉动出来那掉动出来他又会体现在你的行为模式上所以就是这种托续的行为模式包括有一些很奇怪的恋误屁恋瘦屁和很奇怪的性屁都是这个原因比如说天生的同性恋就是这个恋应就是这种典型的这种原因大家天生同性恋人情况就是他根本不是一个男人或者根本不是一个女人只不过由于这个投胎的过程中出了错误给他弄错了给他装到一个女人身体里或者装到一个男人身体里了他就你想他显意是个男人或者女人但是他显意是里面所有的东西所有记忆所有的DNA全安他们是相反的所以这一生就注定了痛苦因为你这个玩不通泽痛他这玩扭住了扭取了那还有一种情况是什么情况就是就是你父母做的错事他会显化在孩子身上就所谓的报应报应在女生但你不知道因为这事不是你做的是跟你很熟悉的你们有英语言的人这些人有联系可能是非常强的人他们做了不好的事情那你并不知道而这个世界上而我们的现实世界上真相并不意味着他跟你的关系进你就能知道很多时候非常多的时候记住我的话你最亲的人最现任的你的人相反他会在最基本的事上隐瞒你这说出来的话大家可能心里边非常难受非常难受因为我那么爱我的父母我的父母又那么爱我怎么可能在这么基本的事情上去瞒着我呢他们完全可以告诉我譬如说我是报来的呀譬如说在我之前或者在我之后在我幼年的时候我的父亲或者母亲曾经躲开过我的这一时应该有的兄弟姐妹大家懂旋旋的知道父母这是年驻兄弟这是岳驻你的妻子妻才这次日驻什么意思呢就是你的兄弟姐妹跟你一起生洋长大由共同DNA魔版的这些人在这个世界上在人类Mitrix系统里面模拟现实的系统里面跟你的距离是要比妻子和财务跟你的距离更建议层的最牛逼最近的就是给你生命的人无论是生你的还是洋人然后妻子一层就是你的兄弟姐妹那你在兄弟姐妹这一层里面是不是你以为的你是独生子女或者你以为的你只有一个哥哥或者只有一个妹妹不一定是事实你父母告诉你的都不一定是事实我有大量的案例我的大量信箱里面我的朋友给我写信提到这个问题我一概没有回为什么我一概没有回因为会颠覆你的三官所以我不希望是因为外力因为我具体某一个回信回的有缘在我今天的视频里得到没人就算了因为你知道还不知道你并没有什么太大的正父能量之分什么呢就是你的父母如果堕不胎他不一定会告诉你你看为什么我把父母之前因为计划生意比如说有一个妹妹他们想要儿子要了我然后把妹妹堕胎这可以告诉啊而且作为人生的传绘经常可以重复的错你想这个情况就比较单纯你要知道中国的街头有多少黑人所是做人工流产你就不能想到你父母在年轻的时候也荒唐过吗你妈妈偷偷的坐过躲胎那时候甚至你爸爸的不认识他这个陈峰的记忆就像我们幼年的时候有的小女孩被怪叔叔摸过伟险过他并不敢说当然也没有对他造成什么物理性的实质伤害他就把这个东西押制在记忆深处他命可忘掉不是什么大事绝对不会翻出来说了因为他觉得男为情不好意思吗修嫂人的修嫂修嫂不好意思他才是最最基础的一层防御防御互顿之上才是什么奋怒什么名利权利性贼被判那都是在上层底层什么害羞还好害羞就是我经常特殊大家的偶像包袱就是你连名什么都不是你就是个NBC那个吊NBC怎么还那么害羞有偶像包袱呢不是因为他没有破我职的时候都是有偶像包袱的不论他多么被威多么描小他都觉得自己在小数里里偷是天大的恶行就是这样每一个人都是这样所以你付钱是不是在年轻的时候干过胡天胡地的事跟别人去流过产你母亲是不是被别人胡天胡地之后自己去流过产或者你付钱在年轻的时候再哪一次你从Party的时候把别人肚子搞大了当然那个流产的那个女的也不知道那是你父亲的一个年轻嘛大家这么乱的就怀孕了怀孕了那时候小孩经常去小女孩被父母带去小镇所去做人流做过副科医生的应该知道我不是胡说八道所以这种情况在人类社会五卓各式中之平反之多是远远超过我们所谓正常人的这个思维的我们以为就是我们父亲母亲流过产这个事应该是小概率世界很小十分之一百分之一错了它是大概率世界甚至超过50%如果你的父亲母亲不是那种严谨的像株溜那种大家归秀所谓的这个知分子严格的家庭出来的而是这个社会家庭社会层面出来了那这个可能性又大幅度的增加尤其是什么小县城啊农村啊那个比例就抖增到绝大部分甚至大部分那这种情况如果你了解的话你就不会在你算铁板神术你算少子神术在这个过程中在兄弟宫里边出问题之后纠结大量的我的观众来信纠结这个事儿说什么都特别准每一项都万分之一的概率都能都能算准但是只有在兄弟宫中不准我明明是独生的或者我明明家里边就有两个兄弟但是铁板神术少子神术就说我三个兄弟那不准我跟师傅教我要跟师傅抬个你没算准师傅一般这情况下说我退你钱你令请高明吧这是道德比较高上钱才比较中逸的师傅如果要是那种混不下去的师傅可能就给你打起来了坚决不会退你钱的但是师傅没错铁板神术少子神术的错误的概率远远逼过你父母有瞒着你的概率当然这时候又有人朋友们说我问问父母了没有啊我再三确定绝对没有这个事儿能告诉你吗有你也不可能知道所以这就是有的时候我们生儿为人的目光短浅属目村光的悲哀所在我们以为我们了解所有的东西我们能拿到重点大学2111985长春腾我们什么都知道我们说是博士我们是学科的领袖风范你知道个屁无知的部分远远超过你知道的部分你就不要说你对世界的了解了你连你对自己身边的六亲的了解你都过不了第二关你搞得清楚你自己父母是谁你就谢天谢地吧这个东西现在都有好多是错的以为爸爸是爸爸其实爸爸是隔壁老王小头爸爸和大头儿子那个动画的太常见了妈妈没有告诉你所以这种情况就是六亲不认六亲不认你多糊涂多纯居然就是发生在我们身边的几乎每个人都会遇到的大概率时间
