Timestamp: 2025-11-25T18:21:59.046778
Title: 陳霏：不願再看外國人臉色，我要做國人自己的助聽器I don't want to look at the faces of foreigners anymore...
URL: https://youtube.com/watch?v=iVmmYoe3Sr0&si=6BMhmm6jNVzu90sj
Status: success
Duration: 15:58

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心摘要、框架、结论和Mermaid图。

### **核心思想摘要**

1.  **创业背景与核心痛点**
    *   **市场垄断与价格壁垒**：创始人陈飞指出，传统的欧美助听器市场将其产品定位为奢侈品，价格高达数万元，普通大众无力承担。其销售模式利润极高，但脱离了医疗辅助产品的本质。
    *   **技术封闭与服务缺失**：国外品牌技术体系封闭，导致产品无法进行便捷的远程调试。这一个痛点源于他为远在新疆的母亲配了助听器后，却无法在北京为其远程调整的亲身经历。
    *   **供应链“卡脖子”**：核心芯片完全依赖美国进口，供应商掌控着价格和交货周期，对国内企业的发展构成了巨大风险。

2.  **解决方案与产品创新**
    *   **核心技术自主化**：基于自己十余年的芯片研发经验，陈飞决定自主研发AI助听器芯片，从根本上摆脱对国外的依赖。
    *   **产品智能化与人性化**：开发出支持用户在家自测听力、远程验配调试的智能助听器，解决了传统助听器必须反复前往实体店调整的难题。
    *   **实现普惠价值**：通过技术创新和模式变革，大幅降低产品成本，致力于打造一款人人都能用得起、用得好的高品质助听器。

3.  **从学者到企业家的挑战与坚持**
    *   **身份与角色的转变**：从备受尊敬的大学教授，到需要为供应链和生产弯腰、与产线工人喝酒应酬的创业者，他经历了巨大的心理和角色转变。
    *   **克服质疑与孤独**：创业初期，他的理念不被行业认可，面对了来自各方的质疑和恶意评价，在孤独中坚持前行。
    *   **“执念”驱动**：他将成功归因于一种强大的“执念”——一种认定目标就必须完成的决心，正是这种精神支撑他克服了学术研究和商业创业中的重重困难。

4.  **成果与终极愿景**
    *   **获得市场认可**：产品通过众筹证明了用户的需求，并获得了清华创投基金和小米的投资。
    *   **收获用户感激**：最让他感动的，是来自用户的真诚感谢，这种情感反馈成为他坚持下去的强大动力，如同“上瘾”。
    *   **宏大愿景**：他的梦想是让中国制造的助听器不仅服务于国人，更能走向世界，实现全球听力健康的“普惠”。

---

### **核心结论**

陈飞以解决亲人痛点和打破行业壁垒的强大“执念”为驱动，通过自主研发AI芯片和创新的商业模式，成功地将昂贵的助听器转变为普罗大众能够负担的智能健康产品，其最终目标是实现全球听力健康的普惠。

---

### **内容总体框架**

这是一个典型的**“问题-动机-行动-愿景”**的叙事框架。

*   **问题 (Problem)**：揭示了欧美助听器市场存在的价格高昂、技术封闭和供应链依赖三大核心问题。
*   **动机 (Motivation)**：以母亲无法远程调试和老人买不起助听器两个极具共情力的个人故事作为创业的根本驱动力。
*   **行动 (Action)**：详细阐述了从自主研发芯片到打造智能产品，再到艰难应对创业挑战的具体过程。
*   **愿景 (Vision)**：从解决个人问题升华到服务社会，最终确立了“让世界人民享受中国普惠健康”的宏大目标。

---

### **Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心驱动 Core Driver"
        A["创始人: 陈飞教授"];
        B["核心信念: 执念"];
        A -- "秉持" --> B;
    end

    subgraph "动机与问题 Motivation & Problem"
        C["个人经历"];
        D["市场洞察"];
        C -- "触发" --> E["母亲的远程调试困境"];
        D -- "发现" --> F["老人的价格购买壁垒"];
        G["国外品牌垄断"];
        H["供应链'卡脖子'"];
        E & F --> G;
        G & H -- "共同指向" ---> I["必须改变现状"];
    end

    subgraph "解决方案 Solution"
        J["创立'知听'"];
        K["自主研发AI芯片"];
        L["打造智能助听器"];
        M["高品质 & 可负担"];
        J --> K;
        J --> L;
        J --> M;
        L -- "包含功能" --> N["用户自验配"];
        L -- "包含功能" --> O["远程服务"];
    end

    subgraph "过程与挑战 Process & Challenges"
        P["身份转变"];
        Q["行业质疑"];
        R["供应链困难"];
        P -- "从学者到商人" --> S["放下身段"];
    end

    subgraph "成果与愿景 Outcome & Vision"
        T["市场认可"];
        U["用户的感激"];
        V["终极愿景"];
        T -- "包含" --> W["清华/小米投资"];
        U -- "成为" --> X["精神'上瘾'"];
        V -- "目标" --> Y["中国智造, 普惠全球"];
    end

    B -- "驱动" --> J;
    I -- "催生" --> J;
    J -- "面临" --> P & Q & R;
    J -- "产出" --> T & U;
    T & U -- "强化" --> B;
    B -- "支撑" --> V;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style I fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style K fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style O fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style P fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style Q fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style R fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style S fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style T fill:#87CEFA,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style U fill:#87CEFA,stroke:#333,stroke-width:1.5px;
    style W fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style X fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style V fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2.5px;
    style Y fill:#66CDAA,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
当时买三万块钱主厅企业作为金额商你要从中拿多少钱我从中还可以拿到两万多块钱一个三万块钱的产品你拿百分之六十六十我拿百分之七十五所以我当时最大的愿望就是不要在买欧美的产品吧不要三万块钱买三千块钱买带了比你三万块钱还好我们今天测试一下我们那个板子吧现在是板子到底表现怎么样你现在脚本写了怎么样包括哪些测试项无码率现在有测发射功率改的话续航会不会有变化什么时候能搞出来吗物料说明书小程序之外间容马赛之边的链接我叫陈飞是知听助音器的创始人我的鼎力是从大学的博士研究助音器的芯片到去天津大学当教授现在又到清华的深圳研究院当教授年龄要讲吗可以讲要讲年龄那四十岁我们一块吃饭他们就是随便抓拍走直接往前走直播吃饭你本来不怎么跟别人谈我年龄别人看到你的时候会怎么说看你像学生不像老师你怎么这么年轻都会先乐意论你是陈飞教授他跟我小时候都不一样了以为你是陈教授助理是你没有我是陈教授的学生科研做得怎么样有什么沉过吧最近他可以做一个演唱事作为主任你需要签一个字教你博士身进站是了在读书时的时候我就自己设计芯片又去清华大学威电子的所读博士我导师也是以前人物耳窝863的手续专家就是开发人物耳窝芯片的传承了二十年的技术到我手里其实是要把它变成智南化的出身器芯片我本身在读博的时候就花了四年的时间在开发助亲器最底层的芯片通过十年的时间把这个芯片变成枕机互联互通人工智能加进去以后花了十几年的时间在研究这个助亲器因为我自己为了研究助亲的芯片开过助亲器的验配电在我读书的时候当老师的时候我就做过欧美品牌的代理印象最深的就是有一个北京的一个老爷爷到我这儿来试用完了产品以后它是有效的从口袋拿出一个手机手机里面包的钱都是指币说我真的有四千块钱的这个存款各不够满你的这个产品它觉得四千块钱你是个很大的数了其实在我们真上人看来也是一个不小的数目但其实我们当时瑞士的这个产品一直就要一万五两支是需要三万当我告诉他的时候其实你这个钱连一直都买不了的时候其实老人开始已经激发起来的这种信心和希望从他眼神上一看就突然就暗淡了然后呢他说我回去再考虑考虑他就离开了我的这个驻听器店从那个时候我就感觉驻听器其实是一个非常好的帮助大家提高生命品质的东西但是以前的欧美的这些驻听器的小手方式把一支驻听器当一个设置品来去卖一个产品一两万两个产品四五万除了社会顶家的这些人能买得起普罗大众是根本接受不了的所以我觉得这个方式是不对的比如说我卖一个三万块的驻听器我买了一个三万块的驻听器我买了一个三万块的驻听器那3万块你只是点点就是自己place仪佗在举命就叫做一公财运家运家运家运家运家运家运家运家伴侍行业一公共100块新年や品工三万块改为中国医护及三万块再有一个三万块来讲aving阿荣我们创立的天使轮就得到了清华的创头基金清华立和的投资也是深圳清华大学研究院的研究员我们沉接了深圳是发改委的驻听器AI芯片的重大项目沉接了国家重点研发计划他是一个驻听器可以对深音进行一个放大补偿我们损失的部分同时会对环境的深音进行降噪就是我们想听的对话的深音它会帮你增强让我们听力不好的人能够听得好听得清而且可以从早到晚这样的一个长时间的配待用户在家里可以自己测耳朵的度数它跟眼睛很像每一个耳朵的需要驻听器都是不一样的在我们产品出来了以后因为产品非常优秀小米认为我们做了一款对的产品所以小米站头就投资了我们这个阳间现在抓耳机入地域左右的一个平存上门后三十一趟的它就停清了它用的是新算法老算法它没试过新算法是吧我们现在一点期的算法上中功率和大中率哪天呢阿霍我是制音注定器的颜配是这个耳塞要塞进我为什么要做注定器的整体的整体产品和制能颜配远程的这种调示的产品是因为我妈妈在我这个独播的时候60多岁了她的耳朵我就会发现不太好了她在新疆我在北京跟她打电话的时候经常说了以后她感觉她回答的问题不是我问的问题我需要很大的声音来跟她讲就是她听起她推话因为我研究过这个事情所以我知道她出了什么问题那有一次就是我回新疆的时候我就帮她配了这个欧美的产品后来就沟通就有方面很多但是注定器她是需要多次调示的当我回到北京以后那我妈妈的这个注定器需要调示的时候我其实我没办法把它调示就很痛苦不能把它调示但是我就知道远程是可以解决这个问题的我当时是跟那个注定器的原厂在学书论团上我说能不能给我一个接口我帮你们去开发一个远程调示的我说我这个在我们自己的课言里面其实已经实现了如果我们创业百年来我们技术从来不对的开放你这个事不管你的想法有多好不可能配合你所以呢就产生了跟我妈妈远哥千里又不能帮她调示的这种困境一下就是很不服凭什么就不行我就是要做一个能帮助我妈妈这样的一个产品我就让我自己的产品去带在我妈儿头上我觉得她老人家很不容易做饭是她帮我做饭我也没办法做书记得更好的饭我也没办法给她造出来只要她某个疾病的某一片药那我会的东西就是做出新戏我就是解决她的经历问题在我们做出芯片之前其实只能用美国人的芯片她什么时候交货她交货多少价钱我完全要看她的脸色她说半年交货就是半年交货她说一年交货就是一年交货她说三百块钱我说三百块钱她说五百块钱就五百块钱其实没有什么话语权的某一看她断了那也就是意味着什么呢我的出新戏没有心了那我们的这个客户就没有出新戏可待了我们的父母爷爷奶奶耳朵不行的时候就带不了出新戏的时候那就是无法想象的一个场景是我无法接受的所以我不能被这么卡着脖子我做一个科研的产品解决我妈妈的问题这种方式呢顶多再解决一个灵新的问题但是你要显示这种大面积的问题其实是用科研实验室的种方式解决不了必须用商业化的方式用产业化的方式批量去解决它就是负责住宿的宿交融化了以后高压住进去刚开始我提出这个概念的时候就遭到了各种给捍的任专头任专机弹懂不懂护着弹就是这样的各种恶平明显是带有恶意的就是好像也没有人认可我六大显然不认可巨头还没有关着到住厅戏剩下国内的从业者觉得真哪来的学校来的懂不懂住厅戏没事少事你做一个住厅戏格料 电子料 元件 电池 芯片它需要东西很多我们追求有很高就是每一个东西我们都希望是苹果这种级别的好东西才能达到我们想要的产品的定义和方案在当时真的是特别的低落和特别的攻堵因为它只有一个人在意总理你当老师是向亚塔里边的杨春白雪你面对的人不管怎么样老师是知识权威知识本身可以给人带来权威或者是权力光环但是你创业的时候其实大家就是讲历议 讲商业这儿过你的供应链和你的渠道都比你大我白天我还穿着西装参加会议别人叫我教授晚上的时候我就得跟我们供应商的那个产线商的工人春兄到底也喝酒目的就是把我的那个别料明天给我排了因为我们量太小了排不排对于他老板说无所谓但是他必须得给我干因为不干的话我就没有可料了看起来在学术上根本不是事的事但是我没有他我的产品做不出来我就需要那个上机器的操作工帮我干这件事情我就需要跟他处理好个人关系我就需要用他能够理解的方式跟他晚上估穿喝酒我们俩得变成哥们才能把这件事干所以中间的其实有很多类似的这样的事情就是你为了打到你的目的你该弯下腰你对卖腰我们的模具是在这般做的这个是苹果果链上要求的这样的设备它比普通的设备贵很多咱们驻听记得模具出来的上面测我第四条这一次600多苹果的耳机手机都要出这个是当我们做出这个产品重仇上发布的时候这用事实熊便的证明的用户用脚头飘用前头它买了而且买了很多它认为自己给自己演配它认为远程可以调试它认为用一个很低的价格或者它以前好几万的产品体验的时候它那种新喜之情其实就是让很多同胞开始认同我们就会有一些人邀请我们去参加一些技术分享会技术论坛会有更多的投资人愿意去跟我们去交流去投资我们在教授两层家社会的认可我们用户的感激老人家清明一下的感性的时候其实我们都是类伟们的面其实那是一种上影的状态我自己包括我们公司的每一个人都会阶段现在去到用户家里去面对面的帮用户服务老板人发自内心的去感谢你小伙子你留在这儿吃饭阿姨跟你做饭我们这是我们最常听到的话老年人很普世他表达他的卸异不是光用钱支付你他说你留下我请你吃饭我给你包饺子这个是有影的就是无法放弃很多人都会很好奇你做科研能劝下心来做冷板灯能做到很定监优秀的优状态为什么你做产品做创意还能这样你到底有什么秘聚对 我觉得第一个就是你必须要有一个很强的执着的这个叫执念比如说烤心华所有的小孩都会说我要烤心华或者北大但一定跑考吧你以我个人的例子来讲我本身没考上我考研的时候本来可以在北游保送我自己去烤心华我也没考上我是一直到了博士期间从加拿大回来烤铺鸡我才烤上的不好干的一件事情你只有这个执念不干到不行除非我死了要不然我就一定要敢我觉得做学术做研究的人他必须咬定清山不放松肯定会放到很多痛苦肯定要卡点但是他不能放松那为什么他能咬住呢他有很强的这个好奇心他愿意在上面做十年冷板灯对他认知上的这个价值是总共大的他愿意为了他的认知提升和生活他去付出巨大的奴隶产现上的动物生产不要准现在不一样的天分之一满足我们的产品第一要求你这跟做注定器一样吗没有人考虑过做正能注定器更没有人把一个产品从一个概念变成产品还要把它卖出去卖出去以后量还要不断地放大那你只有说我就是要做这件事情不做不行我就想把它做成那在小时候想的这个效数可能就是科学家穿着西装然后在一个独立的办公室然后见他的这个研究人员然后在会议上发表很严肃的这种论文那现在我呢是会去运护家里去帮着老人跟他儿子帮老人陪出听器去一个非常像这个赤脚医生的这样的一个角色我的梦想就是我实现的这个产品给全世界的耳朵不好的人都用起来我们中国人不但可以用中国造的主听器不依赖于我美的这个垄断我们中国造的主听器还能给全世界的人都用起来让大家普惠不光是中国人民不会世界人民在健康上都可以普惠这种就是中国人都可以普遍中国人都可以普遍中国人都可以普遍中国人都可以普遍
