Timestamp: 2025-12-02T18:38:49.036586
Title: 36歲裸辭追漫畫夢，僅靠畫畫，究竟能不能養活自己？｜好奇韓大爺
URL: https://youtube.com/watch?v=fwC5E7lqzOM&si=IfqWuqy2M2BJLp9_
Status: success
Duration: 20:57

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容进行的提炼与总结。

### **核心思想纲要**

**I. 职业现实的困境与应对**
*   **漫画行业的固有挑战**
    *   **创作效率低：** 相比网络小说和短视频，漫画创作速度极慢，无法满足快节奏的消费需求。
    *   **市场局限性：** 漫画市场相对小众，难以成为从业者的主要或唯一收入来源。
*   **个人生存策略**
    *   **“商稿养漫画”：** 依靠商业插画等稿件的高收益，来支撑收入微薄甚至为负的个人漫画创作。
    *   **心态调整：** 自我调侃为“画画儿的”，降低外界评价对内心的影响。
*   **外部环境的压力**
    *   **缺乏理解与认可：** 在做出成绩前，职业选择很难被家人（尤其是父母辈）理解和支持，需要靠作品和奖项来间接证明自己。

**II. 人生中场的反思与抉择**
*   **对“标准人生”的抗拒：** 年轻时就对“上大学-找工作-结婚生子”这种一眼望到头的人生感到恐惧，这是追求创作道路的初心。
*   **关键的职业转折：** 36岁时，因害怕陷入“混日子”的状态，选择离开稳定的报社工作，去追求不确定的创作生涯。
*   **中年危机感：**
    *   **生理衰退：** 过了40岁，明显感到精力下降，开始怀疑自己能否将画画作为终身职业。
    *   **职业病与恐惧：** 身体发出的警报（如颈椎病）引发了对未来的强烈不安全感和恐惧感。

**III. 艺术创作的核心理念**
*   **创作源于对世界的观察与反思：**
    *   **作品《山海路》：** 灵感来源于对“高考工厂”等社会现象的震惊，探讨人与世界/自然如何和谐相处的问题。作品将鬼物设定为“自然界的纠错机制”，以应对人类不受控的扩张。
*   **艺术的本质是“人”：**
    *   **定义：** 艺术是人与人之间思想、情感交流的媒介与桥梁，其生产、传播、接受的两端都必须是人。
    *   **对AI的立场：** 如果创作或欣赏的其中一端变成机器（如AI），那便不再是艺术，失去了其核心意义。
    *   **创作者高于媒介：** 媒介形式会过时（如纸媒），但有能力的创作者（人）可以转向新媒体继续发光发热。人才是最重要的。

**IV. 个人成长的精神内核**
*   **从外部比较到内部成长：** 放弃在现有体系内与他人“卷”的思维模式，因为体系本身可能有问题。
*   **自我完善为目标：** 真正的成长是让自己变得更好，而不是在单一标准下超越别人。画画和教育的意义都在于此。

---

### **核心观点**

在变幻的时代与媒介中，艺术的真正意义在于人与人之间的情感与思想交流，创作者本身（人）的价值永远高于其所选择的具体形式。

---

### **内容总览框架**

本内容围绕一位中年漫画家的自述展开，呈现了他在 **“理想主义追求”** 与 **“残酷现实生存”** 这两大核心矛盾下的挣扎、反思与坚持。他从职业困境（漫画行业效率低、市场小）与人生抉择（离开稳定工作、面对中年危机）的现实层面，深入探讨了艺术的本质（人与人的交流）、创作的动力（对世界的反思）以及个人成长的终极目标（自我完善而非盲目竞争），最终确立了“人”在艺术创作中不可替代的核心价值。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心主体 The Artist's Journey"
        A["中年漫画家
Middle-aged Comic Artist"]
    end

    subgraph "现实挑战 Realistic Challenges"
        B["职业困境
Career Predicament"]
        C["生存压力
Survival Pressure"]
        D["中年危机
Mid-life Crisis"]
    end

    subgraph "行动与创作 Action & Creation"
        E["关键抉择
Key Decision"]
        F["生存策略
Survival Strategy"]
        G["核心作品《山海路》
Core Work 'Shanhailu'"]
    end

    subgraph "理念与升华 Philosophy & Insight"
        H["艺术观
View on Art"]
        I["人生观
View on Life"]
        J["对AI的警惕
Wariness of AI"]
        K["终极领悟
Ultimate Realization"]
    end

    A -- "面对" --> B;
    A -- "感受" --> C;
    A -- "经历" --> D;

    B -- "创作慢/市场小" --> C;
    C -- "需要收入" --> F["商稿养漫画
Commercial work supports comics"];
    D -- "精力下降/恐惧" --> A;

    A -- "为摆脱停滞" --> E["36岁离开报社
Left newspaper at 36"];
    F -- "支撑" --> G;
    A -- "源于社会观察" --> G;
    G -- "探讨
人与自然" --> H;

    H -- "是人与人的交流" --> J;
    J -- "AI介入破坏艺术定义" --> H;
    E -- "反思人生" --> I["拒绝“标准人生”
Rejects 'standard life'"];
    I -- "对抗内卷" --> K["人最重要，自我完善
People matter most, self-improvement"];
    H -- "强调创作者" --> K;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style I fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#FFCCCB,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px,color:#A52A2A
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
我人生最艰难 最绝望或者说感觉到最没意思的一段时间是我刚刚搞考完觉得大家都放松嘛 出去玩啊这些我当时就在换下就觉得 考个大学以后出来找个工作然后结果会生个娃啊 就这样过一生我觉得一年能够看到头的那种人生我实在是让我难以认识我觉得漫画它速度打不赢网络小说是吧曾经度又赶不上短视频那肯定会摸摸的只是说它有些人还是会喜欢的就像画剧一样 电影出来了 画剧小网了吗那你说 如果我去做了一期我现在估计是没有画漫画了什么 就是你总是觉得你也有无数多的选择但是走到最后你发现你只是走了一条路是的我这个一天还是有点奇葩分子就是 过了你一直 你又会发现我就一直做到点到前面或者做之前面过了就是一个以前我跟我们的试试有意思最早的时候对 这一样更小对 你一说你要来陪我那一声 哇 这男的声这边做了自己漫画了 都是学书但是因为其实我现在因为很多时候都不在这个地方也就是支持的因素来办公有些时候还都说都没关这边有空置的 是有比较多对 乱长的好嘞月月天来的东西来 小水月月天月月天头目其实因为那个地方永内不太多我之前还没装不康好 之前我主车主车走在哪里都一直因为我还在守护载我觉得刚才在网上动过一个行事就是自己在画一个怎么说呢 调砍自己的漫画叫山海出很明显的感觉人过了40之后 经历在下降以前觉得画画这个职业可以干一辈子可以干到死那一天现在这个事情对我来说有一点重新思考有没有这个可能性可是我最近得那个职税病了我就是传生这种恐惧感我想说他要吃以后不就行了还指着这个吃饭所以说 你看我现在干事呢年龄又大了一点年龄又大小就是很尴尬差不多了 你吃什么颜色的我现在挺大的这个对对对对 我主车想想吃一点吧这次的程度已经待了快一个月了吧而且主要是因为我这个职业的话可以到处有名对对对对对对对对对 算数字有名然后这样子才有这个条件可以去想办法挪一下如果说你是有这个就是我开始说林阳老金的时候没有没有单位 没有企业可以管自己现在也觉得没有企业管自己也挺好的可以自己到处走没有限制你是什么时候开始发漫画的这个它有很多的一个节点父母跟我说过就是说我很小的时候那个时候就统织了就是两边是一个一个的单间中间有一条走狼80年代大概4岁的时候就拿着粉笔就沿着那个走狼跟它画满其实这儿吧 已经开始很自为作品的是从110年那个时候有一个法国的一个出版社要花一个中国的一个驴海道的故事 要找到我我只能说当我发现有漫画这种东西之后这种栽题之后就发现这个东西 哎 太适合了我当时如果没有去走画漫画这条路的话有可能我今天是一个不成气候的一个导演或者说去做游戏也有这个可能也有可能是一个半调子的作家也有可能总是你心里面要有那种想去跟人分享的一些内容我在中国做漫画的这个题那你怎么跟周围的人解释你的做什么就是在你还没有做出什么成气之前随便怎么解释 都得预理当你有一定的成气之后比如你出版的说或者说得了什么讲之后你也不用 还是不能去解释我说我们这一辈人的父母他更多的是去认可其他人对我们的一个成员我磨破嘴皮子他们也是不会去理解或者说支持或者说战统这个就是一个现实就门头干呗做了成气出来当然就别人就明白你的做什么反正我都是从来都是说我就在滑瓦尔就自我调砍了我以前在报社干过很多年通常你不会在乎当着你的面说了什么因为你可能会觉得有一些公围或者说是为了大家的严面说了一些不是那么严不忧中的一个话那次在报社然后有一个领导当时他以为我不知道其实我在那个地方走过去的时候听到他说了就爱啊我心说我卖不说话啊而理想是吗我当时觉得妈的确实我只是一个话啊我或者有啥吗但是亲面有别的一口气觉得话啊而是没啥但是也可以有点啥报社工作的朋友那个时候有别的一个人不别的一个人是不可能辞职的我决定从报社出来原因就是很简单就觉得自己进了三十六岁再不去折腾一下以后就真的是那种没有动力没有精神了就想去趁最后好像还不是很老的时候去折腾一下就到四十岁就感觉可以几个人去继续在报社干就是什么我害怕嘛害怕如果吃真的那个时候别的一口气突然有尼尔尔的话我可能真的就是那就在那里混持人士了但是我最不希望看到的一种人士画画人在报子里面能够紧张天花已经是不错了画画很多地方都不是主场你的做游戏也不是主场画画是主场但这个市场有那么大吗还小了没有市场那个万花首先你创作是很慢的人家写小说一个成熟的一天一万是但是你要画万花一天让我花两个月我都花不出来就是他的刑节推的慢对工作是两十十是太多推的用慢然后大家一看很快就把它看完了我觉得其实大家就是等不起就是等不起时间对于这件事对于大家来说才是真正的稀缺的志愿吗你说你看个小说充个字几十块钱什么他慢画充一种字其实对于现在人家说不算啥几块钱充字十几块钱就可以看了主要是时间而且很容易被遗忘这个就是你画的三海路对对对对对中文版的中文版这个这个现在现在两本中文的出了两本法文的现在也是出了两本但是这是法文版法文版的那个第二本我还没拿到德文版马上要出了就快他们本来想赶今年的那个是博力许法还是哪个地方没感到风格这没有什么三海路这种作品他们现实是有什么联系我曾经设想过有一个城市或者说一个国家它是整个国民都在不停的考试然后一层一层往上考是当时看到一个新闻就是那个毛毯厂增中学高考工厂对对对我当时特别遮开我的妈的我说这个怎么会有这种地方就是纯粹是为了考试而纯粹的一个地方我都是觉得我要把它拔到蛮画里面去其实它以前我最初的对它是想它是一个非常地疲惨黑色幽默的一个作品但是画的画的就变成了现在这个样子我也不知道是为什么现在这个东西它其实内衡也是大有那种反思和疲惨的但是它并没有说用一种黑色幽默的形势去讽刺说得简单点就是人如何与这个世界和谐相处的一个问题就在山海路里面那个鬼物就是那个专门撒人的那种东西它其实就是一种整说自然界的一种自我就错击字就是在人类以前所有的自然界的生物它是处在这个循环体系里面的它不会跳出山街外然后我要去组载一切航廊不残航廊不残航确在后航确会被狐狸吃掉狐狸会被老狐吃掉老狐也会死然后会进入这个循环体系里面但是人在这个世界里面它就有点像一个八个一样它就开始不受控制的那种扩张就是说如果出现这种情况下那自然界如何来纠错所以我就想象了一个专门列杀人而存在的一个那种叫鬼物的这种东西这个是这个是石袖这就是最早我画的那个法文办法比方有四本因为有四本然后第三侧我这儿找不到了没有了我不知道去哪儿这画风变化很大是吧这个要写实一点对它是很写实的那种航航你的故事吗对就是零年但我我接触龙出初中的差不多我就小学看了龙出初中的差其实大板说是吧无所谓的那个无所谓真的我觉得就算大板也算工得不亮我后来还看了一段声港版我当时觉得哇 港版画得好好但是后来越来越觉得不对劲画是画得很仔细但是越来越觉得不生动像那种流水线出来的我觉得中国也不没了吗看动画中国每个地方有每个地方它的一个需求你说说其实我们只是说这个行业或者说被这个东西影响的人你会觉得哇 漫画啊 这是动画这些好偶好这些好喜欢但是事实上按比例来说中国也多人在乎这些你也说不定画漫画的人本来就少而且我觉得漫画它现在已经你不得说完全成为一个支撑起来一个人的职业吧我觉得绝大部分漫画的从业者漫画只是它的工作的一部分漫画对于现在这个时代的意义说到最后人的真正有意义的东西没有多少一束这东都弹不上一束才是保暖之后的这些东西它所能够传达的存在的那些信息那些情感其他的作品也可以存在就是某种形式不是很重要那帮人才是最重要的就像以前我的在是报社工作的那些人他是做子媒的但是子媒没有了之后那帮人他还是有能力的他可以去做新媒体曾经画过漫画的一批人当漫画没有意义之后或者说不需要漫画之后他可以再去做其他的其他的一束作品人才是最重要因为意义这个词是人类提出来的那么所有关于意义的这些解释这些内容它都要有人的存在才有意义就是那一束的两个不按我说的事一旦中间有一个变成了机器了变成机器那就不是一束了没有意义它有什么意义吗是吧就是我去接商稿我的收益比画漫画高太多了因为画漫画基本是负的那你当时也是靠商稿养一下我现在也是啊我就是靠商稿养漫画其实你看古之先鞋那么多大事它也是接单子嘛轮磨了也接单子嘛没开浪级了这些大分极的都是要接单子的我们也是这样子的就是说你当它人家之所以是大事就是它把它接的单子变成了一束品拿盐吧它要是回来路上我打算接了差不多了感觉它是怎么形成的就是是不是熬夜系不是读大学的时候读大学的时候年轻然后未来一片迷茫心里面有很多的那种不干重复的频罚的工作当中需要一点小的电话的时候就可能想要车子点科学的说法就是你上影了确实重复的时候最开始呢一两年很难完全没有继续你要出来做这些没有稳定是不是特别难那一点基本上我的日常每个月的日常就是信用卡导台来导台去18年上海都出了然后也很意外地得了那个金融奖然后这个样子业内的人才知道我然后这样子业内知道了这个他会有大量的商单机来来来来找我是不是会高了不少确实高了不少不用眼死确实高了不少因为以前我靠太低了几书底大增长起来就增长的比例就很高以前我在报社一张导致我离开报社的时候可也就几百块钱可能是因为觉得报社公司收入也确实他妈的实在是太低了你养自己的连面想想你要去再去养麻的话让他跟着自己喝西北风吗我会跟着自己的在那里在那里在那里在那里在那里在那里在那里晚上画画的人很多时候都喜欢晚上工作可能你跟这个晚上没啥人打到有关系吧对以前我记得很清楚我有一个朋友他当时看一本书说的是黑夜聚集灵感他很认同我还觉得是有一定的道理的我认为的一书其实是很简单的一个事情他就是一种怎么说呢人与人之间的一种思想、情感交流沟通的一种媒体、巧良这两端都得似人一书从生产到传播到接受这两端一定都是人如果其中有一端变成了比如说AI我觉得那种不是一书你来了我就炒一点我一个人我就吃面啊怎么能够烹这阳光下看起来还有点好吃第二次我就很痛苦的状态我觉得我没有办法花囊这种东西完全没有了这个感觉更像是在加工不像是在画画我本身是比较认同一个是那个千里修那个电影他的美学就是要有不完美才是完美就是他有一个事情我觉得特别深刻他当时去有一个人给他展示一个什么花囚问他这个花囚怎么样他二话没说走过去拿一个东西把那个花囚的耳朵给敲掉了一只他这样子才是最好的如果你说是个别人比的话这个假日的一一就死在啥子然后你要等到人类的丁风吗也不死你花花也不过你也不过肯定不过肯定从来不过从来不会我回去去干凑别人离海就是我还觉得哇这哥们儿花真好我花不了但是我不会去模仿他多次是不是觉得花花跟教育是养力都是让自己变得更好你也跟别人比不完让自己变得更好而已选啥呢一个标准模式下你比别人花得好吗在这个体系里面然后我就要做得更好这就是卷吗其实这个体系本身它有可能就是有问题不卷啥的卷
