Timestamp: 2025-09-18T17:25:19.838638
Title: 刚刚以色列爆出了一个大秘密，这下子美西方集体破防了。我们看看最近他又干了什么坏事!#国际局势 #国际新闻 #以色列 #内塔尼亚胡 aMXTGllt3bM
URL: https://youtube.com/watch?v=aMXTGllt3bM&si=P0t6LnofH5Tc3aqr
Status: success
Duration: 13:46

Description:
**核心观点 (Core Point):**
西方国家在指责以色列时，其自身历史和近期在中东地区的干预行为暴露出明显的双重标准和伪善，这反映出其在国际事务中一贯的利益至上原则。

**总体框架 (Overarching Framework):**
通过对比以色列当前在加沙的行为与西方国家（特别是美国）过去在阿富汗的行动，并援引英国贩奴历史的类比，文本旨在揭露西方国家在国际人权与道义问题上以自身利益为导向，而非真正秉持公平与正义的虚伪本质。

---

**摘要 (Summary):**

1.  **以色列的国际孤立与西班牙的制裁**
    *   近期，以色列因其在加沙地带的行动面临日益加剧的国际孤立。
    *   西班牙率先对以色列采取严厉措施，指责其进行“种族灭绝”，并实施了包括武器禁运、燃料禁运、取消军售合同及外交限制在内的多项制裁。

2.  **以色列的强硬回击**
    *   以色列对此勃然大怒，援引“上帝的旨意”为自己辩护，并称质疑者即质疑上帝。
    *   以色列立即采取反制措施：禁止多名西班牙官员入境、降低外交关系、召回大使、暂停与西班牙企业的合作。
    *   以色列外交部长公开指责西班牙“反犹主义”并与“恐怖组织头目”为伍，甚至提及二战时期西班牙的佛朗哥政权曾与纳粹“是一伙的”。

3.  **加沙地带的严峻人道主义危机**
    *   以色列摧毁加沙农田，导致粮食匮乏，大量平民饿死。
    *   尽管有成堆的人道主义援助物资滞留口岸，以色列仍拒绝大部分货车进入加沙。
    *   以色列士兵被指控在平民领取救援物资时射杀取乐，实施“杀人游戏”，行为“残暴恶心”。
    *   作者批评以色列在“全球眼皮底下搞种族灭绝”，并用圣经辩护是“侮辱全球智商”。

4.  **欧盟的制裁威胁与内塔尼亚胡的“大秘密”**
    *   欧盟外长宣布将考虑对以色列实施一系列制裁（加征关税、制裁官员、暂停支持项目），尽管具体措施仍需成员国同意。
    *   内塔尼亚胡面对此举显示出“慌乱”，并转变了将所有反对者斥为哈马斯的策略。
    *   他“揭露”了一个“大秘密”，质问为何无人谴责美国在阿富汗战争期间侵犯主权，指责西方国家在谴责以色列时表现出“虚伪”和“歧视”，并称他们不敢批评美国。

5.  **西方国家的双重标准：以美国在阿富汗为例**
    *   内塔尼亚胡的论点是：以色列屠杀了6.4万加沙平民，而美国在阿富汗战争中（2001-2021年）导致了7.1万平民死亡（联合国数据），本质上并无不同。
    *   “维基解密”曾曝光大量美军在阿富汗屠杀平民的视频，如2007年阿帕奇直升机射杀平民（包括路透社记者）。
    *   美国和以色列的辩词相似：均声称“反恐”且“杀的都是恐怖分子”。
    *   加拿大、澳大利亚、德国、法国、荷兰、波兰等西方盟友也参与了阿富汗战争并有不当行为，例如澳大利亚士兵杀害14岁阿富汗少年事件被曝光后，反而对中国画家创作的作品进行外交抗议。
    *   作者认为，内塔尼亚胡的核心意思是“我们都是一路货色，大哥别说二哥”，质疑为何西方偏偏只针对以色列。

6.  **历史类比：英国的贩奴与谴责美国贩奴**
    *   作者通过英国历史类比进一步阐释西方虚伪：18世纪英国通过贩卖近千万黑奴积累原始资本，奴隶贸易推动了其经济繁荣。
    *   19世纪工业革命后，奴隶贸易对英国经济价值下降，收益率降低。
    *   此时，英国却突然“正义凛然”地谴责美国大规模贩奴的“无耻”和“不道德”，并推动立法废除奴隶制，甚至动用皇家海军打击贩奴。
    *   作者指出，英国当时已转而从鸦片贸易中获利，其对美国贩奴的谴责是典型的虚伪道德表演。

7.  **最终结论**
    *   美国和以色列的行径，以及英国的历史行为，共同揭示了西方国家在人权和国际法问题上普遍存在的双重标准和伪善。
    *   作者总结道：“中华之外，皆为利益至上”，西方国家“重来都是一路货色”。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "以色列行动与国际反应"
        A["以色列加沙行动: 屠杀平民、阻挠人道援助"] --> B("国际社会谴责与制裁压力")
        B --> C{"西班牙严厉制裁：种族灭绝指控、禁运"}
        B --> D{"欧盟制裁威胁：关税、暂停支持"}
    end

    subgraph "以色列的反击与辩护"
        C --> E("以色列强硬回击西班牙：反犹指控、外交降级")
        D --> F("内塔尼亚胡反击欧盟：揭露西方虚伪")
        F --> G("核心论点：西方对美在阿富汗行动为何不谴责？")
    end

    subgraph "西方国家双重标准例证"
        G --> H["美国在阿富汗战争: 7.1万平民死亡、屠杀证据 (维基解密)"]
        H --> I("西方盟友参与：加拿大、澳大利亚等国暴行")
        I --> J("澳大利亚杀害少年被曝光，反指责中国")
        H -- "与以色列行为类比" --> K("本质相同：杀人者皆称反恐")
    end

    subgraph "历史虚伪性类比"
        K --> L["英国贩奴历史: 靠奴隶贸易致富"]
        L --> M("工业革命后价值下降")
        M --> N("英国道德谴责美国贩奴：伪善姿态")
    end

    subgraph "核心结论"
        O["西方国家行为模式: 利益至上，而非人权道义"]
        K --> O
        N --> O
        A --> O
        O --> P["双重标准与集体伪善"]
    end

    style A fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#AEC6CF,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#000,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
昨天以色列爆出了一个大秘密这下子美西方集体破坊了我们看看最近以色列又干了些什么坏事又说了什么其实这段时间呢他的日子越来越跑过了在外交上越来越孤立美西方掉分裂了西班牙戴头对他进行了严厉的签设批评他在加上了种族灭绝然后发布了一系列的制裁包含对他的武器禁运燃料记运还要取消他的军售合同还有外交限制很多个措施看到这一幕以色列博然大陆你要知道他们是谁啊上帝殖民了在联合国大会上面他们动不动就掏出圣经来说是你是不是说呀这都是圣经让我们这么干的这是圣地的质意难道圣经错了吗圣地错了吗谁敢质疑我那就是在质疑上帝所以面对西班牙你伸廉真的是一点都不熟马上就对了回去强硬硬刚发布了一系列的政策来进行回应包括禁止多名西班牙的官员入境外交关系的降级招回大使展廷和西班牙企业的合作等多个措施再接着就开始对骂了你伸廉的外交部长公开指责西班牙的手下说他是反有主义和恐怖组织头谋接着更流的就来了以身材高调宣传出在二战的时候西班牙当时是佛朗哥政权也是纳税的语义和西班牙了就是一伙的我看了以身材的回应真的是大呼好家伙鬼便了算是被以身材给彻底完明白了他们在加杀土路平民炒肩人民甚至现在各种措施公然拒绝人道水物质进入加杀要把200多万的加杀人给活活饿死和着他们就没有错了因为他们是在遵从上帝的质疑是在智慧是打击恐怖组织但是呢谁如果敢骂他们那就不得了了那就是种族主义者了是西班牙的同伙了以身材说我杀人造伙但是我是好孩子是忠诚的上帝子民谁要骂我谁就是纳税但是都到今天了伟便有用吗真没用其实原来拜登在的时候美国就反反复复劝说累他俩活说你们要杀人了我们也不拦这里但是你就不能头目的干这个事情吗我们美国好歹是人权的主持人是文明登塔你这样干了是吃了脑子给我脸上抹黑我都交代不过去了你就不能装一下嘛结果以时的根本就不当当地回事说我装理大爷那到了今天加杀了农田已经全部都被以色列摧毁了根本就没有粮食每天都在饿死人其实成堆的人到处于原住物资堆满了大法口岸货车一眼都看不到头但是以色列就是不让货车进入加杀偶尔即使有少数货车进去了看着机场路路的快要饿死的人们去临取救援物资以色列的士兵就趁机射杀平民取乐他们对这种杀入游戏要玩得不易乐乎这种事情干的真的是太残暴了太恶心了白鸣那就是要在全球的眼皮底下搞种毒灭血还要把圣经拿出来说事情那就是在侮辱全球的智商终于到了昨天也就是9月17号欧盟的外长宣布要的以色列进行一系列的制裁包括要对以色列加分关税制裁以色列的官员暂停对以色列的各种支持项目当然这些具体的制裁措施了还需要欧盟所有的成员国同意之后才能通过但是以色列看到这个举动真的还是很荒的要在以往按照他们的逻辑谁要敢反对他那谁就是哈马斯但是今天这样真的不灵了否则除了美国和以色列他自己那全世界都是哈马斯了所以那类谍了两户契级外患进行了变节发布了力天言论说出了一个大秘密他说什么了内台利亚胡说在阿富汗战争期间为什么人为什么就没有人去指责美国侵犯阿富汗的族权你们这些潜在以色列的人都太虚伪了他们不应该潜在以色列他们应该称战以色列所以我完全不会你们的这种虚伪去买仗那这个话一说出来没希望真的一两梦比破坊了无言以对内台利亚胡的这个话他们还真的不好接他的意思就是说你们潜在以色列制裁以色列都是在搞歧视我干的这些事情你们谁拿到没有干过吗尤其是美国在阿富汗干的这些事情你们怎么不敢去骂美国了为什么偏偏就骂我有本事你们去骂他你们敢吗合着你们就敢欺负我以色列可以他利亚胡说的这个话还真的有些道路截止到现在加沙卫生部门发布的最新数据因为以色列的图路现在加沙的已经有超过6.4万人死亡了但是美国那难道就是什么好东西了吗且不说美国支持了以色列咱们就说根据美国的官方数据也就是布朗大学战争成本项目的项目的这个分析报告从2001年到2020年美国直接的军事行动导致阿富汗平民死亡人数就达到了3.8万那当然事实上三点八万的数字其实根本就达不住因为这是美国自己公布的而根据联合国2021年发布的报告说美国在7月7日阿富汗的平民死亡的数字达到了7.1万人而三亡呢超过了2.4万人美军在7月阿富汗的时候那真的是各种图路平民取乐当然呢那美国的各种变节所以我们这都是沐沙都是沐炸这和以色列啊说我杀了都是哈马斯简直就是一曲同工危机解密当年发布了9万份美军在阿富汗战争期间的各种文件其中包括了大量的美军图路平民的视频那这清晰的呢是2007年美军的阿帕起执政飞机在8个达直接奇迹平民那真的就是美军飞行员的一上头了看到人就杀对平民直接惊枪扫射当时还杀死了两名路途社的记者这里就是说这个美国干了这个事情和以色列干了有什么本质的区别吗美军杀入平民那真的是证据确凿无可抵蓝当年的联合国也是天天去谴证美军的行动违反了国际法但是呢美国就和以色列是一样的所以我是在反恐我杀的都是恐怖分子反正呢就是联合国天天骂美国根本不当一回事说得随便骂我淡凡少杀一个那都当我输了而且了阿富汗7.1万平民的死亡这可不是美国一家干的作为盟友当时加拿大澳大利亚德国法国荷兰波兰这十个国家都参与了一样跑到阿富汗去做坏事去了这些国家干的事情一点都不比美国少当然还记不记得呢最典型的就是在2020年的时候澳大利亚的士兵杀过了两名十四岁的阿富汗少年接着被非常清晰的士兵就曝光了一名中国的化家根据士兵创造了一副作品结果澳大利亚就被整破坊了开始了外交抗议意思就是说我可以去杀人我可以做但是你不能骂我你不能说所以现在以生料的意思就是说我杀了六点四万加杀平民你们杀了七点一万阿富汗平民咱们都是一路获射大哥就别说二哥了都一个德性但是你们现在偏偏盯着我你们什么意思了太欺负人了以生料说了这个话既有道理那也没有道理有道理了那确实都是一秋之鹤就都没一个好东西没道理就是抛开尽量谈毒性那都是耍流氓美国20年了杀了七点一万以生料才一年多的时间就杀了六点四万这个以生料确实是太狠了而且美国的好歹他还要装一下当年危机解密爆了美国的光美国就把阿桑旗就是危机解密的脑袋给抓起来让他把脑底做穿以生料赶去装的不装就当着全世界的面就在杀其实不知道为什么就看到这一幕希望我想起来一个故事大家都知道英国是全球努力范子和压骗范子的主事业光在十八世纪英国努力范子就从非洲到美洲贩卖了近一千万的黑路靠三角贸易那赚的是盆满波满努力贸易极大了推动了英国极大了推动了英国的发展六普这些城市因为努力贸易而彻底繁荣起来扒扰了这些老牌的英国的银行就是因为这拿到了第一统金英国的王氏呢更是最为直接的参与者1.314直接投资了贩罗那张不杀是呢更是努力范子背后的大股东发展到最高峰整个英国从上到下几乎都参与了贩罗业务的投资购买了相关公司的股票但是到了十九世纪呢形式出现了变化工业革命让英国的经济得到了转变努力资这个时候对英国的价值开始下降了因为在这个时候更多的用的是机器来进行生产了简单点说原来贩罗可以赚一百英帮他们现在就只能赚一百辨试了他的收益率就开始不断的下降而这个时候的美国开始了疯狂了努力作业尤其美国南方的重制员那全部靠努力去重制棉花各种去略带努力很多努力就被美国跟略带死了当时的英国本来就觉得美国就是一群判徒再加上美国如果发展起来那很自然的对英国就是一种威胁所以看到了美国的贩罗业务英国就不然大陆意识正义宁然的就对美国说你们这些人怎么就这么无耻这么没有道德你们居然这种努力在给你们告活真的是后阳无耻说起了英国的议员们了仿佛就在一夜之间突然变得就非常有道德了变得非常善良了他们这帮人天天在国会里面谴责罗丽业务天天谴责贩努要求国会立法禁止贩务在英国议员的推动下英国在1807年宣布罗丽贸易为非法在1833年又在所有的殖民地废除了努力质不仅如此英国还宣布要维护人类的正义和文明正义宁然的抽动了他们的皇家海军在西平海岸巡逻打击贩如船甚至在外交场合对其他国家施压说谁都不许贩如了所以在那段时间英国就天天在指责美国说你们美国太不要连了你们居然用努力去给你们重明化说和从来没有见过你们如是后研无此之人当然了这个时候的英国已经不靠努力业务去挣钱了不靠不靠犯努力挣钱了因为他们在忙别的业务在帮什么业务你们都知道他们这个时候在卖压天所以英国靠这努力贸易完成了他的原始借类谣生就变成了生事就达到了就成为了全球这位文明的国度然后天天就骂美国说美国是最没有文明最没有教养的一群人那美国听了英国的话博然大陆说滚毒子吧你靠什么发展起来的你心里没有那个逼数吗你还在武在里装装里大业了所以此时此刻恰如彼此彼刻美国现在就在以生态说你能不能装一下我不是不让你屠杀平民但是你能不能不要干的这么明显了你这样搞下去我文明登塔了两个我哪里割了也算是说你滚吧谁不知道全世界的战争都是你们美国策划的我就公开杀人那怎么让呢现在的欧盟就要对以生态说要制裁他以生态就录火中烧说你装里大一我干的事情你们好像谁没干过一样我们都是一路获射大哥你就别说二哥了牛总你们就去骂美国皮什么光丁着我了就知道欺负我以生怊所以我原来说过什么了中华之外皆为重理这北西方重来都是一路获射
