Timestamp: 2025-07-08T01:41:53.658836
Title: 为什么说虐待产生忠诚？ BV1E7MczuEy4
URL: https://b23.tv/5EPOOLB
Status: success
Duration: 8:57

Description:
好的，以下是根据您提供的文本整理的核心思想提炼、总结和概念图：

**总结要求:**

1.  总结内容必须结构清晰，以大纲形式呈现。
2.  用一句话总结其核心观点。
3.  指出其涵盖的总体框架。
4.  生成清晰的 Mermaid 概念图，逻辑连接所有关键元素，布局美观。将代码包含在 `<Mermaid_Diagram>...</Mermaid_Diagram>` 标签内，无需三反引号。删除所有注释。所有项目名称必须使用**双引号**，可以使用任意数量的子图。

---

**核心思想提炼与总结**

**核心观点 (一句):**

童年创伤导致个体将攻击误认为爱，形成对施虐者的忠诚和边界缺失，成年后重复不良关系模式，唯有找回被压抑的攻击性（自我保护力）方能打破循环，重获自由。

**总体框架:**

童年创伤如何影响成年亲密关系模式及其疗愈路径

**结构化总结大纲:**

1.  **引入核心概念:**
    *   提出说法：“人可能已被训化，虐待产生忠诚”、“攻击等于爱”。
    *   描述现象：对越好越冷淡，对越“胸”越离不开，误以为是受虐狂。
    *   指出本质：在熟悉的伤害中寻找被爱的线索，潜意识里攻击等于爱。

2.  **深层原因 (童年经历):**
    *   伤害最初来自重要抚养人（父母）。
    *   儿时面对父母的攻击/冷淡，无法反抗、逃离或恨。
    *   被迫压抑所有负面情绪和攻击性，假装没事，甚至主动求和，以保住关系和“爱”。
    *   误信“棍棒底下出孝子”等说法，认为顺从和压抑是获得爱的方式。

3.  **习得性行为模式与信念:**
    *   压抑攻击性导致边界感缺失，不知道何时该拒绝、妥协、发火、转身。
    *   只知道不惹怒对方就能维持关系。
    *   形成潜规则：情绪必然换来攻击；攻击才等于关注。
    *   潜意识学会：被打压/否定/攻击是“被看见”的证明。
    *   在攻击冲突中建立自我感，只熟悉激烈的冲突，不熟悉温柔的爱。

4.  **成年期不良影响:**
    *   容易吸引并爱上会伤害/打压自己的人（如 NPD、焦虑型依恋、边缘型人格等）。
    *   对施虐者表现出“忠诚”，为对方开脱（“他不是真坏，他爱我”）。
    *   身体认定痛苦等于爱，在痛苦中寻找与童年创伤的连接和被在意的幻想。
    *   重复熟悉的创伤剧本，寻求痛苦的熟悉感而非真正的快乐或爱。
    *   对真正温柔、稳定、有边界的人感到不适应、无趣，甚至想逃离。

5.  **打破循环与疗愈:**
    *   认识到对施虐者的忠诚不是人格问题，而是长期压抑攻击性的结果。
    *   压抑攻击性导致关系中被攻击，越被攻击越不敢反抗，越忠诚，形成恶性循环。
    *   攻击性是切断不良关系、重建自我的唯一力量（攻击性并非破坏，而是建立边界）。
    *   疗愈的第一步是找回被压抑的攻击性（自我保护力）。
    *   学会表达“不”，表达界限，即使微小的不愿意也要说出来。
    *   敢于使用攻击性（清醒、坚定、设立边界而非歇斯底里），才能吸引尊重你的人，切断烂关系。
    *   理解所有伤痕都值得被理解，所有痛苦不必独自承受。
    *   让攻击性回来站到自己这边，不是为了伤人，而是为了自己不再受伤害。

6.  **最终目标:**
    *   打破“虐待培养忠诚，爱培养自由”的假象。
    *   停止忠诚于压迫你的人，停止服从沉默规则，停止委屈于本该转身的关系。
    *   认识到真正的爱不要求你收起攻击性（只剩讨好/顺从）。
    *   反复告诉自己：今后不再为了保全关系而伤害自己。
    *   找回并使用攻击性，才能获得真正的自由，建立健康关系。

---

**Mermaid 概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "童年创伤阶段"
        A["童年创伤/虐待 (重要抚养人)"] --> B["无法反抗/逃离"];
        B --> C["压抑自身攻击性/负面情绪"];
        B --> D["建立信念: 攻击=爱/关注"];
    end

    subgraph "不良模式形成"
        C --> E["导致边界模糊/缺失"];
        D --> F["形成对施虐者依赖/忠诚"];
        E --> F;
    end

    subgraph "成年期循环"
        F --> G["成年后寻求熟悉(痛苦)关系"];
        G --> H["重复创伤剧本/深陷不良关系"];
        H --> I["结果: 痛苦与失自由"];
        I --> F;
    end

    subgraph "疗愈与打破循环"
        J["关键: 找回/使用攻击性"] --> K["重建边界/自我保护"];
        K --> L["打破创伤循环"];
        L --> M["迈向疗愈与自由"];
        M --> N["建立健康亲密关系"];
    end

    A --> G;
    I --> J;

    style A fill:"#FFB6C1",stroke:"#333",stroke-width:2px
    style B fill:"#D3D3D3",stroke:"#333"
    style C fill:"#ADD8E6",stroke:"#333"
    style D fill:"#ADD8E6",stroke:"#333"
    style E fill:"#FFFFCC",stroke:"#333"
    style F fill:"#FFD700",stroke:"#333",stroke-width:2px
    style G fill:"#FFC0CB",stroke:"#333"
    style H fill:"#FF6347",stroke:"#333",stroke-width:2px
    style I fill:"#A9A9A9",stroke:"#333",stroke-width:2px
    style J fill:"#90EE90",stroke:"#333",stroke-width:2px
    style K fill:"#32CD32",stroke:"#333"
    style L fill:"#008000",stroke:"#333",stroke-width:2px
    style M fill:"#87CEFA",stroke:"#333",stroke-width:2px
    style N fill:"#1E90FF",stroke:"#333",stroke-width:2px

    linkStyle 0 stroke:"#8B0000"
    linkStyle 1 stroke:"#4682B4"
    linkStyle 2 stroke:"#4682B4"
    linkStyle 3 stroke:"#B8860B"
    linkStyle 4 stroke:"#B8860B"
    linkStyle 5 stroke:"#CD5C5C"
    linkStyle 6 stroke:"#CD5C5C"
    linkStyle 7 stroke:"#808080"
    linkStyle 8 stroke:"#808080"
    linkStyle 9 stroke:"#228B22",stroke-width:2px
    linkStyle 10 stroke:"#006400",stroke-width:2px
    linkStyle 11 stroke:"#4169E1",stroke-width:2px
    linkStyle 12 stroke:"#4169E1",stroke-width:2px
    linkStyle 13 stroke:"#FF4500"
    linkStyle 14 stroke:"#8B0000",stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
我今天在网上看了一个很有意思的说法叫《人可已被训话 虐待产生终诚》说攻击等于爱就是怎么说呢 就是你有的时候就是人对于他不是你有的时候他是人有的时候 人有的时候人对于伤害的 不是反抗 是上瘾瞬间让我想起来 诗德格尔魔忠和正对吧上瘾尤其是这个人 当伤害的最初来自于我们的爱就是父母他的这个厨型 就是伤害的这个厨型最初是来愿意的父母你们也没有遇到过这种人你对他越好 他越冷淡但只要你对他胸一点 狠一点 管得紧一点控制得深一点 他反而离不开你你以为他是受虐狂 其实不是他只是在熟悉的伤害里寻找被爱的线索在他的潜意使里 攻击就等于爱那为什么呢 因为小的时候那个最重要的人他们的这个情绪一上来就骂你 就猴你就跟你冷淡 你也不敢鼎嘴 也不敢跑也不敢恨他 只能压下所有的情绪 假装没事这还要主动地去给他们端查道水去求和 想让这个气氛缓和这个让我想起来一句狼狼上口的著名的名言叫做棍棒底下出笑子 原来是这么打出来的你以为是笑 其实是顺 是怕其实小的时候呢 那一刻你就明白了就是我要压抑住自己的攻击性才能够保住父母对我的爱 才能保住这个爱但问题是压住的攻击性就压住了你的编辑感你不再知道什么不能忍的 什么是不该妥协的 什么是够了你也不知道自己什么时候该发火 该拒绝 该转身你只知道只要我不惹怒对方 这个关系就能存在你从来没有被温柔地回应过情绪但你记住了一个潜规则 情绪必然换来攻击攻击才等于关注 于是呢你的潜意识学会的一件事 我只有被打压 被否定 被攻击才是有人看见我的一种证明你从小在攻击中建立了自我感你不知道什么是温柔的爱 只知道激烈的冲突才能让你感受到存在成年以后 你再遇到那种爱你又打压你的人你不是说分不清对错 你是太熟悉了你会吓一时的说一句 他也不是真的坏 他只是脾气急他其实很爱我这个不是你不理是你的身体 已经认定 这就是爱你越痛苦 越终成因为只有在痛苦里 你才能连接到而死的那个我还被在意的这种幻想里面你不是爱那个人 是你离不开那段熟悉的剧本你在复制一遍 又一遍的这种攻击加一遍的练条心理学家朱迪石 赫尔曼在有一本书叫创伤于赋缘里面有提到过 就是当无法逃离加害者的时候对你实施侵害的这个人的时候那么被害者往往会为了求神发展出一种对加害者的解决对加害者的情感终成 说得更紫白一点你曾经为了活下来 学会了喜欢那个伤害你的人这不就是私的个儿 魔众和这么这也不是你的错这就是你在极端的一个环境中为了保全自己的一种方式 问题是你长大了离开了原来的创伤环境这一套错误的行为模式 攻击等于暗 伤害等于关注就这种糟糕的模式还在继续在你的体内运行你会发现你越渴望亲密 越容易掉进亲密的陷阱你会爱上那些NPD 伤害你的人 资料新人格障碍的人你会爱上 交绿型依电的人 你会爱上对吧 边缘型人格障碍的人 你也会爱上你爱的人都不太正常就你越想被看见 越习惯用被打压的方式来让别人关注你而当一个真正温柔的编辑 亲戚 情绪稳定的人出现在你面前的时候 你反而不适应你会觉得很无趣 没感觉 甚至想逃走因为你不是在找爱 你是在找虐你是在找那种伤害我才是爱的那种痛苦的熟悉感前一时追求的是熟悉 而不是快乐有句话是这样说的你不动用攻击性保护自己那你身边的人 将会替你动用就是攻击性来对待你你就会进入到一种错误的死循环 就是你越压抑这个攻击性然后关系里面就有越多的攻击性而你越被攻击 越不敢反抗 就越终成929之内 攻击性就变成了你无法使用的力量它变成了 你看着别人用 用你自己就别人用攻击性来对待你而你自己只会就是受着这些攻击但是你也不愿意去清醒过来 你甚至反过来美化这个循环说我愿意为爱委屈自己一点 真正的爱从来不要求你把攻击性全部收起来什么只剩下讨好 或者只剩下顺从和委屈一个人如果在创伤中学会了顺从 就会在创伤之外也保持顺从这就是为什么 哪怕你已经成年了 甚至身边的人都劝你快跑你还是会留在那个让你不断受伤的关系里因为你根本没有把攻击性收回来 你没有真正的说出来我不要再这样了 我不想再受这种伤害了说出这句话 需要攻击性 不是歇斯底里的砸东西而是那种清醒 坚定 哪怕一个人也要走到底 也要那种走的这种底气你要知道被虐待之后 产生的忠诚不是你的人格问题是你把攻击性买的太久了 太生太久了你在关系里之所以总是委屈引人 甚至有点任命是因为你太怕真正的使用 攻击性你怕一发火就没朋友 你怕一拒绝就被抛弃你甚至怕这个一离开 就会孤独中老攻击性是你唯一能够切断这个练条的一个力量攻击性不是破坏关系 是重建你自己你越敢去表达他 你越敢去表达不 坚决的说不你越会吸引那些愿意尊重你的人你越敢用他切断烂关系 你越有机会走进真正的亲密一个人开始疗晕的第一步 就是他开始找回自己的攻击性哪怕刚开始只是一个微小的不愿意 一个低身的我不想这样你会发现 当你真的开始保护自己的时候你曾经忠诚到股子里的关系 其实一点都不值得扭练服饰所有的商人 都是值得被你理解不是所有的痛都需要你自己扛着 不说我们要让攻击性回来 站到自己这边不是为了去商人 而是为了自己不在伤害从那刻起你就真正的自由了 明白没有精神飞行里面有这样一句话 就是虐待培养忠诚 爱培养自由我们自己也要用力去打破这个假象或者这种殖民你给我的不是爱 是超空 我给你的也不是爱是恐惧的一掌出的狗鞋不要再去忠诚于压迫你的人不要再服从于你的这种沉默规则不要再委屈于内断你本该转身的关系反复告诉自己 从今往后我不会再为了保全关系 伤害我自己就是感谢大家的收看 点赞临关注点转发鞋评论需要情感自寻和心理自寻点下方自寻或点我头上点自寻谢谢大家点赞临关注点转发鞋评论有任何情感烦恼和情感困惑需要自寻的相亲因为会谈恋分手负贺小三钱带驴毛离花轰负轰负母的子女的兄弟的规密所以情感务力需要自寻点下方自寻或点开我头上点自寻谢谢大家
