Timestamp: 2025-10-07T21:33:37.182474
Title: 牛馬人生：連續50天凌晨下班，中國一線網路大廠的真實樣子｜摩的司機徐師傅 TMiAGqX9gMY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TMiAGqX9gMY
Status: success
Duration: 24:38

Description:
**核心观点 (Core Point):**
尽管互联网行业提供了丰厚的回报，但其高强度工作、激烈的竞争以及对持续学习和系统化能力的严苛要求，意味着从业者必须通过战略性的职业规划、实践导向的学习和坚韧的心理调适，才能在该环境中立足并实现个人价值。

**总体框架 (Overarching Framework):**
程序员在互联网大厂的生存之道：压力、机遇与成长策略。

**总结大纲：**

**I. 互联网大厂的工作现状与挑战**
    A. **高强度工作与精神压力**
        1.  常态化加班（平均晚9点，项目高峰期可达晚11点持续数月）。
        2.  精神与身体面临巨大挑战（被比作“电子战场”，易出现心悸、焦虑等生理反应，部分校招生出现心理问题）。
        3.  压力源于持续性的高压、残酷的竞争（“往死里卷”）、公司对KPI与个人产出的严苛要求。
    B. **收入回报与性价比**
        1.  提供相对丰厚的收入，与体力劳动者相比，性价比更高。
        2.  工作环境优于部分传统行业。
    C. **行业前景与职业发展瓶颈**
        1.  软件开发行业仍是提供稳定收入的“谋生手段”。
        2.  当前实现“阶级跃迁”难度增大，除非具备极强的行业创造力。
        3.  传统行业（如制造业、零售业）数字化转型程度低，存在巨大的市场空白与发展机遇。
        4.  “车厘子自由”（象征中产生活）是多数人可触及的现实目标。

**II. 互联网大厂的招聘与人才策略**
    A. **不同招聘渠道的侧重点**
        1.  **校招：** 学历门槛高（非名校背景者简历筛选难通过），更看重天赋与潜力。
        2.  **社招：** 侧重实际能力、项目经验与成果，对学历要求相对灵活。
    B. **面试官的视角与期望**
        1.  面试官本身亦是“社畜”，时间有限，面试目的是努力发掘候选人未曾发现的潜力。
        2.  期望：能解决问题、具备系统化知识、有突出亮点的候选人。
        3.  现实：大厂内部存在大量“水”程序员，但少数“特别牛”的核心人才支撑着关键业务。
    C. **特殊案例：华为的招聘文化**
        1.  强调价值观匹配和服从性（人格测试可一票否决），更倾向于能快速消化并执行的人才。
        2.  公司奉行“狼性文化”，不希望有“吃大锅饭”的人。
    D. **大厂人才“提纯”与外包趋势**
        1.  通过将重复性、基础性工作转给内包或外包（如华为OD），提升正式员工的含金量。

**III. 程序员的成长路径与学习方法**
    A. **高效学习理念**
        1.  **实践先行，理论辅助：** 优先动手写代码，带着具体需求去解决问题，再结合书籍系统学习。
        2.  **系统化知识的重要性：** 避免碎片化学习（过度依赖CSDN搜索或AI工具），书籍提供高度浓缩的精华知识。
        3.  工程能力是“练出来”的，而非“看出来”的。
    B. **职业发展与自我保护**
        1.  **第一份工作：** 建议选择压力较小的小公司作为跳板，以保护自己免受大厂高压的冲击。
        2.  **持续提升：** 在本职工作或业余时间积极寻找提升能力的机会（例如开发博客工具等）。
        3.  **面试技巧：** 自信地展示自己最突出的特点和擅长领域（例如“手搓”密码学算法）。
    C. **新兴工具的价值与局限**
        1.  **ChatGPT/AI：** 主要提升工作效率，但无法提升核心能力。面试中过度强调使用AI解决问题并无加分。
    D. **“读书”的深层价值**
        1.  读书是人生中正反馈最强烈的事情，能有效提升思考问题和做决策的能力。
        2.  扩大认知边界，帮助避免短视、功利性的决策。

**IV. 个人选择与社会大环境**
    A. **“内卷”与“躺平”的时代背景**
        1.  当前社会“僧多粥少”，奋斗的性价比降低，因此理解“躺平”心态。
        2.  但没有人会拒绝更好的生活，建议有规划地“躺”，在舒适环境中寻找变化和提升。
    B. **新人入职的心理调适**
        1.  刚毕业选择跳板企业有助于避免过早面临过高压力，对个人是一种保护。
        2.  高压环境可能导致严重的心理问题，甚至引发极端事件。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["程序员职业发展：压力、机遇与成长策略"]

    subgraph "互联网大厂工作环境"
        B["高强度工作与压力"] --> B1("常态化加班: 晚9点/项目期晚11点+")
        B --> B2("精神与身体挑战: '电子战场', 心悸, 焦虑")
        B --> B3("持续性高压与KPI考核")
        B1 & B2 & B3 -- "导致" --> F1("新人易产生心理问题")
    end

    subgraph "大厂回报与行业前景"
        C["高薪酬与职业机遇"] --> C1("提供相对丰厚收入")
        C1 --> C2("工作环境优于部分传统行业")
        C --> C3("谋生手段: 软件开发行业良好")
        C --> C4("未来增长点: 传统行业数字化转型")
        C3 & C4 -- "带来" --> G2("实现'车厘子自由'")
        C --> C5("阶级跃迁难度增大 (需极强创造力)")
    end

    subgraph "招聘与人才甄选"
        D["大厂招聘策略"] --> D1("校招: 重学历(名校), 看天赋")
        D --> D2("社招: 重能力, 经验, 项目成果")
        D1 & D2 -- "面试官期望" --> D3("发现潜力, 解决问题能力, 系统化知识")
        D3 -- "面对" --> F2("面试官时间有限, 候选人需有突出亮点")
        D --> D4("特殊案例: 华为招聘 - 重价值观匹配, 服从性 (狼性文化)")
        D --> D5("人才'提纯'趋势: 重复性工作外包/OD化")
    end

    subgraph "程序员能力培养与成长"
        E["个人能力提升路径"] --> E1("学习方法: 实践先行, 理论辅助 (先写再看书)")
        E1 --> E2("核心: 培养系统化知识, 避免碎片化学习 (脱离CSDN/AI依赖)")
        E2 -- "目标" --> E3("提升工程能力与解决问题能力")
        E --> E4("职业初期策略: 选压力小公司作跳板 (自我保护)")
        E --> E5("持续学习: 业余项目/本职工作找提升点")
        E --> E6("面试技巧: 自信展现亮点 (如手搓算法)")
        E --> E7("读书的价值: 提升批判性思维与决策能力")
        E3 & E4 & E5 & E6 & E7 -- "支撑" --> G1("长期职业发展成功")
    end

    subgraph "行业与社会背景"
        F["挑战与社会现实"] --> F1
        F --> F2
        F --> F3("社会'内卷'与'僧多粥少'")
        F3 -- "导致" --> F4("年轻人'躺平'心态蔓延")
        F4 -- "应对方案" --> E4
    end

    subgraph "核心目标"
        G1("长期职业发展成功")
        G2("实现'车厘子自由'")
    end

    A -- "涵盖" --> B
    A -- "涵盖" --> C
    A -- "涵盖" --> D
    A -- "涵盖" --> E
    A -- "受制于" --> F

    B -- "导致" --> F1
    D -- "要求" --> E3
    E -- "克服" --> F
    C -- "吸引" --> A
    E -- "实现" --> G1
    C -- "通向" --> G2

    style A fill:#4A235A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFFFFF;

    style B fill:#FADBD8,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1 fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;
    style F1 fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;

    style C fill:#D6EAF8,stroke:#2471A3,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#A9CCE3,stroke:#2471A3,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#A9CCE3,stroke:#2471A3,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#A9CCE3,stroke:#2471A3,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#A9CCE3,stroke:#2471A3,stroke-width:1px,color:#333;
    style C5 fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;
    style G2 fill:#82E0AA,stroke:#27AE60,stroke-width:2px,color:#333;

    style D fill:#FCF3CF,stroke:#B7950B,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#FDEBD0,stroke:#B7950B,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FDEBD0,stroke:#B7950B,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FDEBD0,stroke:#B7950B,stroke-width:1px,color:#333;
    style D4 fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;
    style D5 fill:#FDEBD0,stroke:#B7950B,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#EBF5FB,stroke:#1A5276,stroke-width:1px,color:#333;
    style E1 fill:#D4E6F1,stroke:#1A5276,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#D4E6F1,stroke:#1A5276,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#D4E6F1,stroke:#1A5276,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#82E0AA,stroke:#27AE60,stroke-width:1px,color:#333;
    style E5 fill:#D4E6F1,stroke:#1A5276,stroke-width:1px,color:#333;
    style E6 fill:#D4E6F1,stroke:#1A5276,stroke-width:1px,color:#333;
    style E7 fill:#D4E6F1,stroke:#1A5276,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1 fill:#82E0AA,stroke:#27AE60,stroke-width:2px,color:#333;

    style F fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,stroke

Content:
我曾经感一个项目连11点以后走了两个月一个笑着声可能时间话也没可能就摸清楚你在哪里了有面试关于什么跟你聊那么长的时间它是在尝试发觉你自己没有发现的有点它希望你是一个合格的人因为你浪费了它的时间那是我第一次去互联网的办公室里坐着这压力均余大你每天看到那个灯光料理的楼你感觉它妈那就是一个电子分场就上分就每天就上分大家好本期视频的嘉宾呢不得了它是我们国内某一线互联网大厂的资深员工就是面试过很多很多人的那种然后通过这些视频你可以了解到在互联网大厂里面的工作强度是什么样子的并且如果你想进厂的话需要具备什么样的能力他们最看重什么但是的话主人工由于怕被开合所以只能那个脸不打马来出镜的但是这些信息我相信还对某些人来说还是非常有用的在这个地方今天不加班呢偶尔可以朝跑偶尔可以早跑我现在这个状态是最真实的状态就是就是高下班我稍微包都可以去我是一七年比做软件开发的我本科是搞新鲜安全在你看来我们就计算机会的是鞋单码的这个行业应该是算比较好的行业了它起码可以让你有一个相对本件的收入因为大家经常的网上有一种论的要就是它它唱就是唱摔整个计算机好像在墨了因为现在互联网其实没有增亮了但其实大家忽略了一个事实就是中国有太多的行业其实是没有完成收字化的在大家很多不齐眼的那边楼的地方那些制造业一临受行业其他的信息化成都是非常低的那种简单的库村观点软件都是高级性的就很离谱的其实我们机场还缺乎一线看的比如说我觉得如果你是找一个谋生的手段的话软件行业或者是机灯系行业是一个不错的机会但是就是如果你要往高了发展你想感到当年互联网喷发的那波流程潮流一样想就换一个阶级说实话是比较难的除非你急剧创造行业就是如果你不要踏实的话可能就跟我一样顶多做到车离子自由对 就到这个地方上了你现在的工作强都是什么样子整个行业的加班的情况来看反正平均贴酒点是是大部分都有的情况对你如果要听每天早上酒点以前就走那我只能说一个公司里面只有一位少部伙伴们的满足这种可能你是个财务界量的可能这个后行就是你现在可能一周五天的话有四天的酒点东西我们其实是比较受整个现实上交易的浪潮的影响一般在下半年各种促消灭的多的时候是需求比较密我曾经感一个项目连11点以后走了两个月就是还是挺可怕的但是不会是常态我今天是给互联网破车来了我发现就是大家可能有误解就是互联网太累了是很累就相比于这份工资来讲的话我觉得性价比还是在的就你很多其实做体力了很多比我们更累但它显然是没有这样的收入跟这样的工作环境的对大部分人可以保证你你的产出是符合公司预期的话听可能酒点左右是可以走的除非遇到那种就是闭关的那种充足的话是保密项目它可能会有一段时间的比较累但我觉得如果用你能参与那种项目那大概那一年你的派系只是比较可观的像你现在就在大学的时候有没有只有以后自己干什么总职业规划我其实一直是比较迷惘的因为我知道我自己信去点在哪里但是我不知道自己要干的就是说白了就是学校跟社会的这个工程是拖截的它没有给你提供太多让你看清寻个社会上的工程这个环境行业的工程现在是怎么跑的那个时候基本上你每天谢谢蛋板泡泡的那些开源网站但是我其实很迷惘我不知道干什么但我比大部分写蛋板的那些所以我又不特别不是特别的怕没饭吃就只要有面试机会基本上就能我那会儿当面六七家公司我找了一家非常传统的做突历的行业的这个我变化了好 你先凝几天吧大厂就这样每一天早点回来变化就不停对 大厂其实累是一方面它主要是压力的它就持续地低因为你要二十三个双靠就很麻烦当时的待遇每年差不多是多了增幅什么的我其实每年是我们公司最高的那一副长长夫的人因为我的工程能力还是比较强的所以入职之后从头开始不齐焉老板反正这个人好像输出贼高一个人抵好几个老员工每年长心印都是于先加我的我学在上家公司走的时候已经带走了已经是个基础心理了那我怎么还带十二个人我走的最合心的原因在于我摸到了上家公司的天行板我其实在地上见的时候就摸到了但是因为我老板那时候人真的很好他过得照顾很多所以我又帮他去落了一年的项目然后到第三届的时候我觉得应该告一段落了因为在这个地方下去就是再重复了其实不太利益自己传奇的发展所以其实这个地方就印着了随开始说那句话大部分对于互联网系对于程确研是难度是有一天过高想象的程确研其实是一个很大的职业你潜心研究过一两年能够超越百分之五十以上的人就是跟就是跟这一边的密码对据我了解大部分人的水平是比较低的你随便搞个现成现成级别的病发态嘛他们就炸了说不清楚所以我在善良公司待遇到时间之后我觉得我得自己一个交代嘛起码我还是有一些想法的所以我就跳到这个人那当时为什么就是找到我其实当时投了很多键历我那会面了自己面了快手投了腾讯投了华尔亿拿了一堆要求在次支是考虑代理优先考虑发展的情况下可能这边是一个好的鞋所以来这边待了四节了那你来这边之后感觉给你自先遇想的怎么样呢说实话第一个是这个叫破除另外一个圈就是互联网里面不都是大臣有很多混的人我认识一个隔壁就是以前我在家公司的他去了隔壁公司他的技术水平有多蓝我是知道的他直接去面进去了其实就是很多成续员都很碎的对都是很水的都是很水的但是呢大厂有一个绝对跟小厂不一样的地方就是大厂真的有一磋特别牛皮的人在那里无论是从技术还是本地性还是一些关键领域是扛内部人支撑着的你在大厂是可以接触到那些人的如果你是一个朝前看的人你去大厂是绝对可以学到东西的这几次大部分人都在里面学校不符的对因为你无论是一个在牛皮的厂商你也需要搬转在人在的就是你还是有一些符的工作在的只是现在大厂的降本资效果那把那些港位都转成内包或者外包了叫华为的OD所以他把第一段的除复性的工作给了外包他尽可能想提纯他正式员工的含金量所以像你应该也面试过很多程序员吧我面过很多对政总现在在学校里的他的目标就是朝子想去大厂的目标他的学校里面应该干些什么事情我觉得现在是这样的就是要任性一个社会现实是孙多州少的一个局面说白了现在互联网的校长真的港位是比较少的他的一个印象卡点就是学历要求那很多非美校去毕业的说实话过不了几帅就是减力进来之后你都不会出现在面试观的列表里很残酷就在你给人看他也不太会关注你我说了有十分减力我本来就没时间我只能面临两个人他里面五个是负贷呢五个是普通一本我肯定不看了因为大家一共在家里很大这个我就要说另外一个问题了面试观也是射处除非你是三面或者四面是高总监或者是大老板面否则前面的人他其实不喜欢面试的因为他在马行不完我怎么还要来面试我好了呀面试公司有要求的你们的面评太差的因为你面试差别人瑞高喜舆论所以我们都要稀心直到的你要顶着一个那后面有一堆活的压力来静下心来跟你闹一会儿其实很烦所以他就更没有耐心去看那些硬件一般的学生了所以很迟愧所以我建议大家第一份工作不用先着急我的经历其实一个非常好的模板我当年我的个减力去回来往一定会丢垃圾桶的对方垃圾桶都不会丢他可能根本就不会碰到西桶里所以我当时虽然减率我当时面试到了校召毕业面试的老夫很多但是都是一般公司只有调了一家不上不下的那种小公司待在几年因为我本来就有比较暗专业的习惯所以记得了很多工程的时间然后那些开门框架其实说白了就就幸好你先来了一期所以在干三年之后我再去跳就很容易了他们涉招的时候是不是很看懂学校的涉招不会涉招的话他会看旅逼的校召看天赋涉招可能力所以如果我今天很多人跟我当年我一样你其实是拿不到大场的老夫的时候我建议你先降低一个档就不要太交流因为你刚毕业你不用太丢丑打工的日子还很长先挑一家压力比较小的也对自己来说是一个保护因为很多人刚毕业如果特别优秀那种人其实很多去互联网被互联网的那种压力是搞不到成功成功起来的很多校召身多多十二岛堆有点心理疾病的说实话这种持续的中高压一般人是受不了的因为学校其实很难有这种压力养多说严修身很苦但是你跟出来跟工程比哥哥人家是跟你吃饭的这是我吃饭的家和事儿肯定往死都卷的压力会很大就是大家会见识到人性中被包装之后的另外一面会导致很多人其实受不了这种落差跟压力的所以刚开始选一个跳板的小企业是对自己变向的一种保护你不会面临一下子那种聚高压我当年刚毕业就去北京不是挑战了一眼嘛那一年我身不如死那是我第一次去互联网的办公室里做的这压力均匀大就大到什么程度就是你每天看到那个就是灯光亮亮的楼你感觉三妈那就是一个电子分场就上分就每天就上分我有一段时间连续预点三个月每周末都去看一身心脏腾凶痛科那时候他们全是互联网的人大家都觉得这有病但其实是压力制导下的身体一种技能反应他是一个信号就是说你压力太大他死那个TB压力压力他会有各种各种的压力就是互联网是一群及其聪明的人创业界立的公司那些人要么是技术那些他们纠缔要么是管人的能力他们纠缔对所以你要相信那些人的管人的能力跟话术跟制度是非常牛逼的把你压到的体制但你刚毕业之后一下子切的环境里除非你是一个持续性能够扛压的人否则一个落差会让你急难受我那段时间我感觉你要促死了我说我刚毕业我还没干一点呢我这么感觉我都不行了还有几十年我怎么干我要不转航嘛就后面其实压力还是再次不过你自己习惯过来的对现在如果你让我再回来当初那个环境那个就喝两水你不能说没有压力你只能说那个压力不会对你产生交绿它这个压力是还是在那个水线但你已经站在那个水线上了你可以养着脖子就可能你真站在那身上养着脖子呼气我可能现在就是站在那个它只能陌到我的脚外那种程式我其实不太介意大家刚毕业之后压力特别大你都累死了你每天都以累习面来回家之后你又不敢告诉爸爸这其实一个非常糟糕的事情当年那个富士康跳楼的我都不用想那些很多都是出入社会被高压卷得受不了的事情你高分之也好低单之也好其实跟新司高压名关系每个人出入社会一定会有这样一个阶段的只是你当时的印机的大小而已那像你们面死关就说像面死下造成或者色造成的时候你们比较喜欢哪一种人呢我觉得分两类如果你本身是一个特别优秀的人你的履力特别牛逼然后你真正做出来的东西也很牛逼这种时候你其实做不做什么都没关系第二种是你本身跟我也要履力他们很普通看到之后别人想问你简历丢了的我觉得你面试之后一定要在面试关在意的一两个点上一定有特别突出的点像我当年手戳了好多密码学算法这个时候你就说我手戳了一个什么优弊的算法性能跟标准的库对比下来没数多少但这时候别人肯定就不聊了就就就就近了我觉得大家自信一点就是面试关也是从你这个阶段过来的你吹一吹牛逼或者说你大方一点他们都是感觉到的所以时代时的把自己最自信的点说出来是最好的这是偏向公主类的工程类不强幽想进大厂还不说特别旅立特别光鲜的人说实话比较残酷比较漂亮其实你们基本上聊了几句就能看出来在这些心害不行起码我觉得对于绝乱分大厂来说一个笑着声可能十句话也可能就摸清楚你在哪里了他其实是在什么的就面试关为什么跟你聊那么长的时间他是在尝试发觉你自己没有发现的有点他希望你是一个合格的人因为你浪费了他的时间他也浪费了你的时间大家为什么要搞一个浪费时间的活动呢因为他这次是一部他的KPI他在尝试发觉你自己没有发觉你有潜力的地方如果他掏了你十分钟掏了你二十分钟你仍然没有展现出任何让他觉得有潜力的点那这一面就挂了招人都是一样的就是真的破歉的希望下一个人就是他要的那个人所以他会想办法去引导你发现你的神光点的就是大家要相信人性的膳胆特殊面但是这个对社长是没有参考意义的因为社长互联网他妈有笔质量了这个时候牛尾山身都都出来了就是互相刀难因为那句互相恶心我不是说都是这样肯定会有的社长也真的能遇到各个社长的牛尾山身就是大家已经不是一张白纸他的符号很鲜明你说派的牛尾我还是加上牛尾那你才们滚就大家的一有一被被染了一地点颜色的时候就很难融合了我们希望招人红色的人你是一个蓝色的量力他会突破人你尽量会破坏我不成绩的颜色的这可能就会干净但对于那个人说他很无辜因为他很擅长这个领域他只是跟他们的期望的不大就很配动像陈续远的学习怎么样效率比较高啊我觉得你可以看书就是一定要看看书但一定不是都看书先写起来再看你一旦给自己创造了一个需求跟着你的需求去解决问题再解决问题上再配合去看书而不是我先看两书妈呢看两个月的书然后再去写我也不知道要写个写个写很傻逼工程能力设量出来的一定不是看出来的就先找一个需求对但是你不看你的工程能力上限会很低因为你没有系统化的知识的突浮会导致你学的东西特别的领案且没有效率因为书本上的东西是经过高度农缩的精华但你没有工程经验去消化这个理论他只是纸上谈兵所以最好的就是你从毕业之后一定要在本职工作里面找到能够提升的点如果找不到再管本职工作之外找一个可以提升自己能力的那种我那段时间我去找了很多博客的网站我跟那些博客网站写那些越多工具就是找一个诉求没关系你就到你自己的差别经历我们程学每天面对那么多的差别的差别经历对不对你提的需求一定不会给他差别因为你知道那个东西是实现所以给自己提议两个需求再现一下搞一些项目可以写一写结合自己的解决问题的路径再去补充学习就是其实你比方说有一点经验之后你系统看一个只是点的书比你临惨的去网上找这个解决方案是对我其实不太推荐大家一上来就censitign就很罗因为censitign上大家大部分人会搜马约大家会绔习说一个程学安的水瓶罗闹只有censitign是因为这个人解决问题太点化了直接搜得就是一个暴撮是它只能搜到c但其实这些不能让你的水瓶提升就你如果天天一解决问题的censitign都搜了你的工程水瓶也就肯出了cv了就是你还是要系统的学习增对 你必须要有自己的支持普普起码在某一个细分领域上是有一亿这场的否则就我刚刚说的你没有办法打动你的面试关你的CSDN其实跟现在却了GBT4一个道理吧会用赤的GBT不会给面试加分赤的GBT对程序来的意义来说他不会帮助你进行任何能力上的提升他只会提升你工作的效率相当于有一个不知疲倦的外包在帮你写楼的代码而且他描写完你想想就是你现在手中10个外包这个外包你给一个徐兄之后他能摆离业980%的徐兄并立马给你丢掉代码而且一秒之后就可以再改掉了版本你想想这个效率的提升是成为的但是你想想这些人给你输出的东西不会帮助你提升如果我今天面对他说他能用赤的这个解决问题我觉得这个是傻逼就是我希望看到的是你解决问题的能力你说你用的这个东西很熟那我只能说你多了一个技能而已但这个东西不会有正向加分的不如说你会站不及他不会我就找你那像自动互联网就是总有一些被淘汰的一批人那些人的用户划像是二样子我觉得互联网淘汰了用户划像跟别的行业淘汰的用户划像没有任何区别公司淘汰一个人只有一个原则就是他的产出根本上公司给他的代域对其实很简单对 因为每个公司那个制度搞得来他一定是向前跑的除非这个公司像当年的他们还不想活了他断稿大家都知道因为我前一张就是因为公司的方向储问题这时候他其实跟指心曾经没关系的指心曾的人一定不是希望我们的速度已经是一个吃人选蛮多的人只是公司的制度跟决策拍脑袋的那个人的心是坏的这个你要不就删掉吧我看见公关我们家因为我当年是个分亲我还有很残忍因为我住在背面我那一会儿我妈妈的听听吃人选蛮多我真的事情想砸他们家招牌我来砸因为我觉得太过分了我现在已经是一个很理智的人了但当年的那个吃人选蛮多的一个情绪这样会留在我内心里我不希望它是一个利用人性的乐趣振钱的好像现在看起来真的存在感很低现在速度已经群倍被互联网的下一波浪潮也淘汰了所以他的乐没有被放大但不代表他没进去看这个事情他的尽量医疗尽量排行人员是在干的他的速度还没前几个人是不可用的如果你真的是一个度技术的人或者是你希望你的搜索是出来的东西是有用的而且你不想浪费自己的时间那你大概还是不会用这些东西的因为很离谱我觉得大学是一个很状的接力上次那个女神的视频其实给我感受很深大家可能真的有相那个女神的精力的一定先把学业完成就想办法完成先不要想著你去社会上能怎么样你为什么就相信你年年书这件事情都搞不定你能在别的地方有一个有所建术呢很难读书是这辈子的正反馈最强烈的事情你他们会一个你就做一道题了你就加一分如果你读书是为了长公司那不是这样的不说你翻了一页之后你公司就加一块了绝对不是这样的你可能他翻了两本的公司根本没生反价了这个事情是没有正反馈没有道理可以讲的你一方面是这个另外一方面就是读书概率确实大一点他不会让你锅上没有好的生活但是他可以提升你思考问题的能力因为硬实教育你到底能收货什么呢你高度比你学电影都一定能干啥对吧 你知道开水烫手就可以了你知道他收了100度就可以了没票再学习他了如果你只是有点生活他其实是为了断了你的思考那天也能力的他会帮助你在以后做更多的决策的时候有一个分析他这个问题的过程就如果今天突然有一个决策要发展你面前你没有念过书你大概就只会从另一项关短期立项关因为你的书书不够但你的书书足够多的时候你可以把这个问题分解一下你能大概能做出一个相对常现的一个更好的决策出来人生真的就是一个个选择你想像学师傅做短视频这个东西虽然是误重的但如果没有之前那个妻类他不可能做到现在有状态呢那么做自媒体的人每天有那么多搞怪耍喉咙的人练习的人那为什么很多人都没起来全大部分都死掉了这个一历是跟你之前的妻类是相关的就是你今天学习的东西可能不会立马用到你这个东西上但是他会对你后续产生影响的哪怕你直接用不到后续一定会你这个到底很水的因为很多年轻人其实听不清所以我觉得我的经验是可以给大部分人你这辈子都写不出什么精彩履历的一个非常有格的参考我就是这样的人没有任何拿得出手的成绩我当年念大场的简历场我都不知道写筹死后来我就打我擅长做的一些特别点了事情练在上面所以就过了我觉得年轻人不喜欢别人叫他做人经济下行的趋势下大家都想躺如果有一个人告诉你的奋斗是可以让你更好的生活你肯定是傻逼所以我只能给大家说如果你也有自己有想法是要有一些规划的就是躺也有躺的方式你可以找一个相对让自己觉得舒适的环境寻求一些变化没有人会拒绝更好的生活但是如果你只要躺我非常理解现在社会奋斗的性价比太太低了这个倒是现在就是因为不像我们普通话一样的我都华为干的事情看我第一次念华为都挂了你挂了是吧我挂了是因为他说我情绪测试普通性测试他那个是挂他说我接近一个领域这个东西其实挂了很多人但是我比试试满分他把我挂了他不要他说我们一定要找符合跟我们价值观匹配的人那个是一票否决的对对一票否决所以我倒是把我挂了我感觉就是在华为的程序好像普遍他的那个水平是应该不如互联网他们那个招不贸的招不到真正有尿性的人除非是特长的那种天才程序员走一线干活的按著现在华为这个进壳测试的要求是招不到真正有尿性的人而且他其实也不需要他也不需要对他做这种问题我感觉这个这个环节就是他不需要因为他大量的引擎我去选一些服从性的题目而不是体常张养的个性化的部分这个可能是这样然后我全部按著自己这是医院选的我那个他妈就直接灵芬那个面试出口的风的说你也是我最近半天面到被一个比试满的那种然后你的这个第二个灵芬被按成所以就不是可能那种东西就不是你这种刺头就是太张养的他想办法向爸爸弄进去后来发现爱长这关他实在是过不了他其实狼性是比较弱的现在他直行侧是这样的他整个公司的战略是很狼性的但是后来我会这样不一样的后来我希望所有的人都是狼每一个地方他都希望你能够去工程对战的你可以可以一下最开始的一批回来网包括现在这些新兴的回来网公司哪一个不是印卷出来的很多人现在不提狼性文化了但其实这个东西是深入公司的基因他不希望任何一个人吃大锅饭如果你有这样的嫌疑你和立马被干掉因为江泽民你在狼群里你不去打劣呀你要去干吗我们这里不说老老平惨的所以还是得你残酷的所以很多人对后来我有一些后来我好一点的人其实从场线来看他是有收获焦虑的因为他的起点拍因为他的起点拍也高了哪怕他到了那个年纪之后他的能力没变他人员面临的跳槽别的加切不勿的局面所以在后来我除非你能够真的往上爬如果你感觉自己已经到了前进的极限了会很焦虑没有后退可言打游戏经常会说没有后退可言除非你今年愿意给这个组康雷但老板乐坏了但你只能考虑你一千年你把自己康雷来草菜率很高像我今天在华为待能的部门基本上我那些身边的员工很少被淘汰就是干个很多年了对这个我觉得还有一个就是跟企业的文化要什么一关一心后来我问他是什么呢他不希望这个人死在他的原地他希望他能从一对面杀出一对牛病人就是一浪接一浪我前冲华为不一样他允许在财务相对健康的情况下让各个细分的部门跟领域是有一定的成见的说白了就是后来我不需要你有很厚的机械华为需要后来我只要很聪明你马上可以把这个人十年才能接近在两年之内写消化掉了因为他确实没有太厚的机械他需要的是快他需要抓风口说再说直白一点后来我还是正快钱的华为故事绝大目的后来我都是正快钱的像小红书这种生根多年做内容的公司的不多就是能在内容上搬到超车的真的不多因为微信就是天呀你怎么破圈呢
