Timestamp: 2025-10-07T21:45:30.333127
Title: 牛馬人生：連續50天凌晨下班，中國一線網路大廠的真實樣子｜摩的司機徐師傅 TMiAGqX9gMY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TMiAGqX9gMY
Status: success
Duration: 24:38

Description:
**核心总结句：**
在互联网行业，成功需要战略性的职业规划、持续的学习、以及在面对高强度工作和巨大压力时，保持韧性和清醒的认知。

**核心框架：**
现代互联网/技术职业生涯导航：现实、挑战与成长策略

---

### 结构化总结

**I. 互联网行业现状与工作强度**
*   **高强度与加班常态：** 普遍工作至晚9点，项目紧急时可能连续两月超过晚11点。
*   **压力巨大：** 大厂工作压力持续且巨大，如同“电子分场”上分，导致身心健康问题（如心脏不适）。
*   **薪资与性价比：** 尽管工作辛苦，但相较于体力劳动，其薪资和工作环境仍具较高性价比。
*   **人才结构：** 大厂内存在“混子”员工，但顶尖人才确实具备极高的专业能力和业务支撑力。

**II. 职业发展路径与建议**
*   **行业前景：** 计算机行业仍是良好的谋生手段，能提供相对体面的收入，因中国大量传统行业数字化程度低。
*   **阶级跨越：** 若无创造行业的能力，想通过该行业实现阶级跨越难度较高。
*   **职业规划：** 刚毕业时普遍迷茫，学校教育与社会脱节，需主动探索个人兴趣与社会需求。
*   **初期选择：** 建议从传统行业或小公司积累经验，作为进入大厂的跳板，避免初期即面临过高压力。
*   **跳槽时机：** 当在一个平台摸到“天花板”时，应考虑跳槽寻求个人发展的新空间。
*   **奋斗与躺平：** 理解社会上奋斗性价比低的现状，但若有想法，仍需规划；没人会拒绝更好的生活。

**III. 大厂招聘与面试策略**
*   **学历门槛：** 校招阶段，非名校毕业生的简历可能无法进入面试官视野。
*   **校招与社招：** 校招看重天赋，社招看重实际能力与经验。
*   **面试官视角：** 面试官也有自身工作压力，倾向于快速识别优质候选人。
*   **面试技巧：** 候选人需自信表达，突出个人在一两个核心点上的独特优势（如手搓算法）。
*   **潜力发掘：** 面试官会尝试引导发掘候选人未察觉的潜力；若长时间无亮点，则大概率淘汰。
*   **人才策略：** 大厂通过外包（如华为OD）提纯正式员工含金量，将重复性工作外包。

**IV. 程序员学习与能力提升**
*   **工程能力：** 需动手实践，通过创造需求、解决问题来提升，而非单纯看书。
*   **系统化知识：** 在实践基础上，辅以系统化阅读，消化理论知识，提升能力上限。
*   **工具与核心能力：** ChatGPT等是提升效率的工具，但不能代替核心解决问题的能力，并非面试加分项。
*   **问题解决：** 解决问题的能力是核心，过度依赖CSDN直接搜索报错或ChatGPT生成代码，会限制自身水平提升。

**V. 互联网公司文化与淘汰机制**
*   **淘汰原则：** 公司淘汰员工的核心原则是产出不符待遇。
*   **字节跳动（狼性文化）：** 强调极致内卷，不允许吃大锅饭，鼓励内部竞争，持续向前冲。
*   **华为（价值观匹配）：** 允许一定程度的部门沉淀，更看重价值观匹配与服从性，而非单纯的张扬个性。
*   **高起点风险：** 过早进入字节等高压高起点公司，若不能持续向上爬，将面临持续焦虑和淘汰风险。

**VI. 教育的价值**
*   **学业基础：** 完成学业是基础，读书能提供强烈的正反馈。
*   **思维能力：** 教育主要提升思考分析与决策能力，帮助做出更长远的决策，而非仅关注短期利益。
*   **人生积累：** 早期的学习与经历（选择）对后续的人生轨迹和抗压能力至关重要。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["现代互联网/技术职业生涯导航"] --> B("互联网行业现状");
    A --> C("职业发展策略");
    A --> D("大厂招聘与面试");
    A --> E("程序员能力提升");
    A --> F("企业文化与淘汰");
    A --> G("个人成长与教育");

    subgraph "互联网行业现状 Industry Reality"
        B1("高强度与加班常态") --> B2("持续性巨大压力");
        B2 --> B3("身心健康问题");
        B4("高薪资与性价比") --> B5("谋生好选择");
        B6("人才两极分化");
        B --> B1; B --> B4; B --> B6;
    end

    subgraph "职业发展策略 Career Development Strategy"
        C1("计算机行业前景") --> B5;
        C2("阶级跨越难度高");
        C3("职业迷茫期");
        C4("初期经验积累 '跳板'") --> D1("大厂门槛");
        C5("识别天花板与跳槽");
        C6("奋斗与躺平的抉择");
        C --> C1; C --> C2; C --> C3; C --> C4; C --> C5; C --> C6;
    end

    subgraph "大厂招聘与面试 Recruitment & Interview"
        D1("学历与名校要求") --> D2("简历筛选难");
        D3("校招看天赋");
        D4("社招看能力与经验");
        D5("面试官工作压力");
        D6("突出个人亮点");
        D7("潜力发掘与引导");
        D8("无亮点则淘汰");
        D --> D1; D --> D3; D --> D4; D --> D5; D --> D6; D --> D7; D7 --> D8;
    end

    subgraph "程序员能力提升 Skill Enhancement"
        E1("工程能力: 动手实践") --> E2("创造需求解决问题");
        E3("系统化知识: 看书补充") --> E4("消化理论提升上限");
        E5("效率工具: ChatGPT/CSDN") -- "不提升核心能力" --> E6("非面试加分项");
        E7("核心能力: 解决问题");
        E --> E1; E --> E3; E --> E5; E --> E7;
        E1 --> E4; E3 --> E4; E7 --> D4;
    end

    subgraph "企业文化与淘汰 Corporate Culture & Elimination"
        F1("淘汰原则: 产出不符待遇");
        F2("字节跳动: 狼性内卷") --> F3("不允许吃大锅饭");
        F4("华为: 价值观匹配") --> F5("允许部门沉淀");
        F6("高起点大厂的风险") --> F7("持续焦虑与淘汰");
        F --> F1; F --> F2; F --> F4; F --> F6;
    end

    subgraph "个人成长与教育 Personal Growth & Education"
        G1("完成学业是基础") --> G2("读书的正反馈");
        G3("教育提升思维能力") --> G4("辅助长远决策");
        G5("人生是选择的累积") --> G6("早期积累的重要性");
        G --> G1; G --> G3; G --> G5;
        G4 --> C5; G4 --> C6; G4 --> F7;
    end

    style A fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,stroke-width:1px,color:#000;
    style C fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#000;
    style D fill:#FFFACD,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#000;
    style E fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#000;
    style F fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F,stroke-width:1px,color:#000;
    style G fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px,color:#000;

    style B1 fill:#F0F8FF,stroke:#008B8B; style B2 fill:#F0F8FF,stroke:#008B8B; style B3 fill:#F0F8FF,stroke:#008B8B; style B4 fill:#F0F8FF,stroke:#008B8B; style B5 fill:#F0F8FF,stroke:#008B8B; style B6 fill:#F0F8FF,stroke:#008B8B;
    style C1 fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347; style C2 fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347; style C3 fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347; style C4 fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347; style C5 fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347; style C6 fill:#FFE4E1,stroke:#FF6347;
    style D1 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520; style D2 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520; style D3 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520; style D4 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520; style D5 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520; style D6 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520; style D7 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520; style D8 fill:#FFFACD,stroke:#DAA520;
    style E1 fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23; style E2 fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23; style E3 fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23; style E4 fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23; style E5 fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23; style E6 fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23; style E7 fill:#D0F0C0,stroke:#6B8E23;
    style F1 fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F; style F2 fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F; style F3 fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F; style F4 fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F; style F5 fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F; style F6 fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F; style F7 fill:#F5DEB3,stroke:#CD853F;
    style G1 fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2; style G2 fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2; style G3 fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2; style G4 fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2; style G5 fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2; style G6 fill:#E6E6FA,stroke:#8A2BE2;

    linkStyle 2 stroke:#008B8B,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#FF6347,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#DAA520,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#6B8E23,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#CD853F,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我曾经感一个项目连11点以后走了两个月一个笑着声可能时间话也没可能就摸清楚你在哪里了有面试关于什么跟你聊那么长的时间它是在尝试发觉你自己没有发现的有点它希望你是一个合格的人因为你浪费了它的时间那是我第一次去互联网的办公室里坐着这压力均余大你每天看到那个灯光料理的楼你感觉它妈那就是一个电子分场就上分就每天就上分大家好本期视频的嘉宾呢不得了它是我们国内某一线互联网大厂的资深员工就是面试过很多很多人的那种然后通过这些视频你可以了解到在互联网大厂里面的工作强度是什么样子的并且如果你想进厂的话需要具备什么样的能力他们最看重什么但是的话主人工由于怕被开合所以只能那个脸不打马来出镜的但是这些信息我相信还对某些人来说还是非常有用的在这个地方今天不加班呢偶尔可以朝跑偶尔可以早跑我现在这个状态是最真实的状态就是就是高下班我稍微包都可以去我是一七年比做软件开发的我本科是搞新鲜安全在你看来我们就计算机会的是鞋单码的这个行业应该是算比较好的行业了它起码可以让你有一个相对本件的收入因为大家经常的网上有一种论的要就是它它唱就是唱摔整个计算机好像在墨了因为现在互联网其实没有增亮了但其实大家忽略了一个事实就是中国有太多的行业其实是没有完成收字化的在大家很多不齐眼的那边楼的地方那些制造业一临受行业其他的信息化成都是非常低的那种简单的库村观点软件都是高级性的就很离谱的其实我们机场还缺乎一线看的比如说我觉得如果你是找一个谋生的手段的话软件行业或者是机灯系行业是一个不错的机会但是就是如果你要往高了发展你想感到当年互联网喷发的那波流程潮流一样想就换一个阶级说实话是比较难的除非你急剧创造行业就是如果你不要踏实的话可能就跟我一样顶多做到车离子自由对 就到这个地方上了你现在的工作强都是什么样子整个行业的加班的情况来看反正平均贴酒点是是大部分都有的情况对你如果要听每天早上酒点以前就走那我只能说一个公司里面只有一位少部伙伴们的满足这种可能你是个财务界量的可能这个后行就是你现在可能一周五天的话有四天的酒点东西我们其实是比较受整个现实上交易的浪潮的影响一般在下半年各种促消灭的多的时候是需求比较密我曾经感一个项目连11点以后走了两个月就是还是挺可怕的但是不会是常态我今天是给互联网破车来了我发现就是大家可能有误解就是互联网太累了是很累就相比于这份工资来讲的话我觉得性价比还是在的就你很多其实做体力了很多比我们更累但它显然是没有这样的收入跟这样的工作环境的对大部分人可以保证你你的产出是符合公司预期的话听可能酒点左右是可以走的除非遇到那种就是闭关的那种充足的话是保密项目它可能会有一段时间的比较累但我觉得如果用你能参与那种项目那大概那一年你的派系只是比较可观的像你现在就在大学的时候有没有只有以后自己干什么总职业规划我其实一直是比较迷惘的因为我知道我自己信去点在哪里但是我不知道自己要干的就是说白了就是学校跟社会的这个工程是拖截的它没有给你提供太多让你看清寻个社会上的工程这个环境行业的工程现在是怎么跑的那个时候基本上你每天谢谢蛋板泡泡的那些开源网站但是我其实很迷惘我不知道干什么但我比大部分写蛋板的那些所以我又不特别不是特别的怕没饭吃就只要有面试机会基本上就能我那会儿当面六七家公司我找了一家非常传统的做突历的行业的这个我变化了好 你先凝几天吧大厂就这样每一天早点回来变化就不停对 大厂其实累是一方面它主要是压力的它就持续地低因为你要二十三个双靠就很麻烦当时的待遇每年差不多是多了增幅什么的我其实每年是我们公司最高的那一副长长夫的人因为我的工程能力还是比较强的所以入职之后从头开始不齐焉老板反正这个人好像输出贼高一个人抵好几个老员工每年长心印都是于先加我的我学在上家公司走的时候已经带走了已经是个基础心理了那我怎么还带十二个人我走的最合心的原因在于我摸到了上家公司的天行板我其实在地上见的时候就摸到了但是因为我老板那时候人真的很好他过得照顾很多所以我又帮他去落了一年的项目然后到第三届的时候我觉得应该告一段落了因为在这个地方下去就是再重复了其实不太利益自己传奇的发展所以其实这个地方就印着了随开始说那句话大部分对于互联网系对于程确研是难度是有一天过高想象的程确研其实是一个很大的职业你潜心研究过一两年能够超越百分之五十以上的人就是跟就是跟这一边的密码对据我了解大部分人的水平是比较低的你随便搞个现成现成级别的病发态嘛他们就炸了说不清楚所以我在善良公司待遇到时间之后我觉得我得自己一个交代嘛起码我还是有一些想法的所以我就跳到这个人那当时为什么就是找到我其实当时投了很多键历我那会面了自己面了快手投了腾讯投了华尔亿拿了一堆要求在次支是考虑代理优先考虑发展的情况下可能这边是一个好的鞋所以来这边待了四节了那你来这边之后感觉给你自先遇想的怎么样呢说实话第一个是这个叫破除另外一个圈就是互联网里面不都是大臣有很多混的人我认识一个隔壁就是以前我在家公司的他去了隔壁公司他的技术水平有多蓝我是知道的他直接去面进去了其实就是很多成续员都很碎的对都是很水的都是很水的但是呢大厂有一个绝对跟小厂不一样的地方就是大厂真的有一磋特别牛皮的人在那里无论是从技术还是本地性还是一些关键领域是扛内部人支撑着的你在大厂是可以接触到那些人的如果你是一个朝前看的人你去大厂是绝对可以学到东西的这几次大部分人都在里面学校不符的对因为你无论是一个在牛皮的厂商你也需要搬转在人在的就是你还是有一些符的工作在的只是现在大厂的降本资效果那把那些港位都转成内包或者外包了叫华为的OD所以他把第一段的除复性的工作给了外包他尽可能想提纯他正式员工的含金量所以像你应该也面试过很多程序员吧我面过很多对政总现在在学校里的他的目标就是朝子想去大厂的目标他的学校里面应该干些什么事情我觉得现在是这样的就是要任性一个社会现实是孙多州少的一个局面说白了现在互联网的校长真的港位是比较少的他的一个印象卡点就是学历要求那很多非美校去毕业的说实话过不了几帅就是减力进来之后你都不会出现在面试观的列表里很残酷就在你给人看他也不太会关注你我说了有十分减力我本来就没时间我只能面临两个人他里面五个是负贷呢五个是普通一本我肯定不看了因为大家一共在家里很大这个我就要说另外一个问题了面试观也是射处除非你是三面或者四面是高总监或者是大老板面否则前面的人他其实不喜欢面试的因为他在马行不完我怎么还要来面试我好了呀面试公司有要求的你们的面评太差的因为你面试差别人瑞高喜舆论所以我们都要稀心直到的你要顶着一个那后面有一堆活的压力来静下心来跟你闹一会儿其实很烦所以他就更没有耐心去看那些硬件一般的学生了所以很迟愧所以我建议大家第一份工作不用先着急我的经历其实一个非常好的模板我当年我的个减力去回来往一定会丢垃圾桶的对方垃圾桶都不会丢他可能根本就不会碰到西桶里所以我当时虽然减率我当时面试到了校召毕业面试的老夫很多但是都是一般公司只有调了一家不上不下的那种小公司待在几年因为我本来就有比较暗专业的习惯所以记得了很多工程的时间然后那些开门框架其实说白了就就幸好你先来了一期所以在干三年之后我再去跳就很容易了他们涉招的时候是不是很看懂学校的涉招不会涉招的话他会看旅逼的校召看天赋涉招可能力所以如果我今天很多人跟我当年我一样你其实是拿不到大场的老夫的时候我建议你先降低一个档就不要太交流因为你刚毕业你不用太丢丑打工的日子还很长先挑一家压力比较小的也对自己来说是一个保护因为很多人刚毕业如果特别优秀那种人其实很多去互联网被互联网的那种压力是搞不到成功成功起来的很多校召身多多十二岛堆有点心理疾病的说实话这种持续的中高压一般人是受不了的因为学校其实很难有这种压力养多说严修身很苦但是你跟出来跟工程比哥哥人家是跟你吃饭的这是我吃饭的家和事儿肯定往死都卷的压力会很大就是大家会见识到人性中被包装之后的另外一面会导致很多人其实受不了这种落差跟压力的所以刚开始选一个跳板的小企业是对自己变向的一种保护你不会面临一下子那种聚高压我当年刚毕业就去北京不是挑战了一眼嘛那一年我身不如死那是我第一次去互联网的办公室里做的这压力均匀大就大到什么程度就是你每天看到那个就是灯光亮亮的楼你感觉三妈那就是一个电子分场就上分就每天就上分我有一段时间连续预点三个月每周末都去看一身心脏腾凶痛科那时候他们全是互联网的人大家都觉得这有病但其实是压力制导下的身体一种技能反应他是一个信号就是说你压力太大他死那个TB压力压力他会有各种各种的压力就是互联网是一群及其聪明的人创业界立的公司那些人要么是技术那些他们纠缔要么是管人的能力他们纠缔对所以你要相信那些人的管人的能力跟话术跟制度是非常牛逼的把你压到的体制但你刚毕业之后一下子切的环境里除非你是一个持续性能够扛压的人否则一个落差会让你急难受我那段时间我感觉你要促死了我说我刚毕业我还没干一点呢我这么感觉我都不行了还有几十年我怎么干我要不转航嘛就后面其实压力还是再次不过你自己习惯过来的对现在如果你让我再回来当初那个环境那个就喝两水你不能说没有压力你只能说那个压力不会对你产生交绿它这个压力是还是在那个水线但你已经站在那个水线上了你可以养着脖子就可能你真站在那身上养着脖子呼气我可能现在就是站在那个它只能陌到我的脚外那种程式我其实不太介意大家刚毕业之后压力特别大你都累死了你每天都以累习面来回家之后你又不敢告诉爸爸这其实一个非常糟糕的事情当年那个富士康跳楼的我都不用想那些很多都是出入社会被高压卷得受不了的事情你高分之也好低单之也好其实跟新司高压名关系每个人出入社会一定会有这样一个阶段的只是你当时的印机的大小而已那像你们面死关就说像面死下造成或者色造成的时候你们比较喜欢哪一种人呢我觉得分两类如果你本身是一个特别优秀的人你的履力特别牛逼然后你真正做出来的东西也很牛逼这种时候你其实做不做什么都没关系第二种是你本身跟我也要履力他们很普通看到之后别人想问你简历丢了的我觉得你面试之后一定要在面试关在意的一两个点上一定有特别突出的点像我当年手戳了好多密码学算法这个时候你就说我手戳了一个什么优弊的算法性能跟标准的库对比下来没数多少但这时候别人肯定就不聊了就就就就近了我觉得大家自信一点就是面试关也是从你这个阶段过来的你吹一吹牛逼或者说你大方一点他们都是感觉到的所以时代时的把自己最自信的点说出来是最好的这是偏向公主类的工程类不强幽想进大厂还不说特别旅立特别光鲜的人说实话比较残酷比较漂亮其实你们基本上聊了几句就能看出来在这些心害不行起码我觉得对于绝乱分大厂来说一个笑着声可能十句话也可能就摸清楚你在哪里了他其实是在什么的就面试关为什么跟你聊那么长的时间他是在尝试发觉你自己没有发现的有点他希望你是一个合格的人因为你浪费了他的时间他也浪费了你的时间大家为什么要搞一个浪费时间的活动呢因为他这次是一部他的KPI他在尝试发觉你自己没有发觉你有潜力的地方如果他掏了你十分钟掏了你二十分钟你仍然没有展现出任何让他觉得有潜力的点那这一面就挂了招人都是一样的就是真的破歉的希望下一个人就是他要的那个人所以他会想办法去引导你发现你的神光点的就是大家要相信人性的膳胆特殊面但是这个对社长是没有参考意义的因为社长互联网他妈有笔质量了这个时候牛尾山身都都出来了就是互相刀难因为那句互相恶心我不是说都是这样肯定会有的社长也真的能遇到各个社长的牛尾山身就是大家已经不是一张白纸他的符号很鲜明你说派的牛尾我还是加上牛尾那你才们滚就大家的一有一被被染了一地点颜色的时候就很难融合了我们希望招人红色的人你是一个蓝色的量力他会突破人你尽量会破坏我不成绩的颜色的这可能就会干净但对于那个人说他很无辜因为他很擅长这个领域他只是跟他们的期望的不大就很配动像陈续远的学习怎么样效率比较高啊我觉得你可以看书就是一定要看看书但一定不是都看书先写起来再看你一旦给自己创造了一个需求跟着你的需求去解决问题再解决问题上再配合去看书而不是我先看两书妈呢看两个月的书然后再去写我也不知道要写个写个写很傻逼工程能力设量出来的一定不是看出来的就先找一个需求对但是你不看你的工程能力上限会很低因为你没有系统化的知识的突浮会导致你学的东西特别的领案且没有效率因为书本上的东西是经过高度农缩的精华但你没有工程经验去消化这个理论他只是纸上谈兵所以最好的就是你从毕业之后一定要在本职工作里面找到能够提升的点如果找不到再管本职工作之外找一个可以提升自己能力的那种我那段时间我去找了很多博客的网站我跟那些博客网站写那些越多工具就是找一个诉求没关系你就到你自己的差别经历我们程学每天面对那么多的差别的差别经历对不对你提的需求一定不会给他差别因为你知道那个东西是实现所以给自己提议两个需求再现一下搞一些项目可以写一写结合自己的解决问题的路径再去补充学习就是其实你比方说有一点经验之后你系统看一个只是点的书比你就是灵伞的去网上找这个解决方案思议对我其实不太推荐大家一上来就刺死定就很漏因为刺死定上大家大部分人会搜因为大家会承论朝运说一个程学案的水平漏到只有刺死定是因为这个人解决问题太点化了直接收到就是一个暴错误是他只能搜到刺死定但其实这些不能让你的水平提升就你如果天天你解决问题的刺死定上都搜了你的工程水平也就肯出了行为了就是你还是要系统来学习对你必须要有自己的支持普普起码在某一个细分领域上是有一艺这场否则就我刚刚说的你没有办法打动你的面试官你的CSDN其实跟现在却了GBT4一个道理会于拆的GBT不会给面试加分拆的GBT对程学案的议来说他不会帮助你进行任何能力上的提升他只会提升你工作的效率相当于有一个不知疲惧的外包在帮你写漏的代表而且他描写完了你想想就是你现在手中10个外包这个外包你给一个徐兄之后他能100%  80%徐兄并立马给你丢掉代码而且一秒之后就可以再改掉了版本你想想这个效率的提升是成为的但是你想想这些人给你输出这些东西不会帮助你提升如果我今天面试一个人他说他能用拆给这位解决问题我觉得这个是傻逼就是我希望看到的是你解决问题的能力你说你用的这个东西很熟那我只能说你多了一个技能而已但这个东西不会有镇向加分的不过说你会站不及他不会我就找你像这种互联网就是总有一些被淘汰的一批人那些人的用户化像是二样子我觉得互联网淘汰了用户化像别的行业淘汰的用户化像没有任何区别公司淘汰一个人只有一个原则就是他的产出根本上公司给他的待遇就其实很简单因为每个公司质度搞得来他一定是像我前跑的除非这个公司像当年的他们还不想活了换稿大家都知道这个 与我前辰就是因为公司的方向处理的这时候他其实跟指心曾没关系的指心曾的人一定不是希望我们的速度已经是一个吃人选满头的人只是公司的制度跟决策拍脑袋的那个人的心是坏的这个你要不就删掉了我看见公伴我们家因为我当年是个分轻我很有很烦恶我住在部队面我那会儿我妈妈的天天吃人选满头我这次事情想砸他们家招牌我来自她因为我觉得太过分了我现在已经是一个很理智的人了但当年的那个吃人选满头的情绪这样会留在我内心里我不希望她是一个利用人性的恶去挣钱的好像现在看起来真的存在感很低你现在搜索已经群辈被互联网的下一波浪超了淘汰量了对所以她的恶没有被放大但不代表她没进去看这个事情她的监制医疗监制排行人是在干的她的搜索排名前几个人是不可用的如果你真的是一个住技术的人或者是你希望你的搜索是出来的东西是有用的而且你不想浪费自己的时间那你大概还是不会用这些东西的因为很离谱我觉得大学是一个很重要的接力上次那个女神的视频其实给我感触很深大家可能真的有相那个女神的精力的一定先把学业完成就想办法完成先不要想着你去社会上能怎么样你为什么就相信你连念书这件事情都搞不定你能在别的地方有与有所建术呢很难读书是这辈子的正反馈最强烈的事情你他们会一个你就做一道题了你就加一分如果你读书是为了长公司那不是这样的不说你翻了一夜之后你公司就加一块了绝对不是这样的你可能他妈翻了两本的公司怎么没生反价了这个事情是没有正反馈没有道理可以加的你一方面是这个另外一方面就是读书概率确实大一点他不会让你过上没有好的生活但是他可以提升你思考问题的能力因为硬是教育你到底能收获什么呢你高中毕业你学内论的干啥对吧你知道开水烫手就可以了你知道他收获100度就可以了没票再学习他了如果你只是为了生活他其实是为了锻炼你的思考那天也能力的他会帮助你在以后做更多观的决策的时候有一个分析他这个问题的过程有如果今天突然有一个决策要发展你面前你没有念过书你大概就只会从利益相关短期利益相关因为你的书数不够但你的书足不够做的时候你可以把这个问题分解一下你跟大家能做出一个相对常现的一个更好的决策出来人生真的就是一个个选择你想想那个学师傅做短视频这个东西虽然是目中的但如果没有之前那个妻类他不可能做到现在有装腮腮那么做自媒体的人每天有那么多搞怪耍后的人劣齐的人那为什么很多人都没齐来的全大部分都死掉了这个仪力是跟你之前的妻类是相关的就是你今天选择的东西可能不会对嘛因为你这个东西是但是他会对你后续产生影响的哪怕你直接用不到后续一定会你这个道理很水的因为很多年轻人其实听不清血所以我觉得我的经验室可以给大部份人你这辈子都写不出什么精彩属于你的一个非常有贵的参考我就是这样的人没有任何拿得出手的成绩我当年念大厂的简历厂我都不知道写仇死后来我就打我擅长做的一些特别典的事情练在上面所以就过了我觉得年轻人不喜欢别人教他做人经济下行的这个趋势下大家都想躺如果有一个人告诉你奋斗是可以让你更好的生活你肯定是啥比所以我只能给大家说如果你也有自己有想法还是要有一些规划的就是躺也有躺的方式你可以找一个相对让自己觉得舒适的环境寻求一些变化没有人会拒绝更好的生活但是如果你只要躺我非常理解因为现在这个社会奋斗我的性价比太太低了这个倒是现在就是因为不像我们普通儿我都华为干的事情看我第一次面花一堆挂了你挂了是吧我挂了是因为他说我情绪测试普通性测试那个是挂了他说我接近一个领域那个东西其实挂了很多人但是我比试是满分他把我挂了他说我们一定要找符合跟我们价值观匹配的人那个是一票否决的对对一票否决所以我倒是把我挂了我感觉就是在华为的程序好像普遍他的水平是应该不如互联网他们那个招呼贸的招呼到真正有尿息的人除非是特赵的那种天才程序员走一线干活的按着现在华为这个定格测试的要求是招呼到真正有要息的人而且他其实也不需要他也不需要对他这次是最重要的问题我感觉这个环节就是他不需要因为他大量的引导我去选一些服从性的题目而不是体上张样的更喜欢的部分这个可能是这样的然后我全部按着自己真正一约选的我那个他妈就直接凌分那个面试出口了然后风子说你也是我最近半天面到每一个比试满的那种人然后你的这个第二个凌分被按成所以就不是可能那种东西就不是你这种刺头就是太张样的他想办法想帮我弄进去后来发现爱场队官他实在是过不了他其实狼性是比较弱的像他在直星层是这样的他整个公司的战略是很狼性的但是后来的货量往不一样的货量往上所以那的人都是狼每一个地方他都希望你能够去工程队站的你可以可以一下最开始那批货量往包括现在这些星期的货量往公司哪一个不是印卷出来的很多人现在不提狼性文化了但其实这个东西是深入公司的基因里他不希望任何一个人吃大瓜饭如果你有这样的嫌疑你和立马被干掉因为江泛运你在狼群里你不去打猎呀你要你干吗我们这里不说老老平惨的所以还是得你残酷的所以很多人对货量往运气货量往好烈的人其实从场线来看他是有收货交绿的因为他的起点太高了哪怕他到了那个年续之后他的能力没变他人员面临就跳槽别的加切拇指的局面所以在货量往除非你能够真的往上爬如果你感觉自己引到了前进的极限了欢迎交绿没有后退可以打游戏经常会说没有后退可以除非你今年愿意给这个组康雷但老板乐坏了但你只能康一一千二千你把自己康回来淘汰女生很好的像我今天在后面待在那的部门基本上我那些身边的员工很少被淘汰就是干个很多年对我觉得还有一个就是跟企业的文化要什么一关系后来往他是什么的他不希望这个人死在他的原地他希望他能从一对这里面杀出一对牛病人就是一浪接一浪往前冲那个华为不一样他允许在财务相对健康的情况下让各个细分的部门跟领域是有一点沉淀的说白了就是后来往不需要你有很贺的机里华为许后来往你只要很聪明你马上可以把这个人10年咱的机里在两年之内就消化掉了因为他确实没有太后的机里他需要的是快他也去抓风口说再说直白一点后来往事正快钱的华为故事绝大目的回来我都是正快钱的像小红书这种生根多年做内容的公司不多就是能在内容上搬到超车的真的不多了因为微信就是就是天呀你怎么破圈呢
