Timestamp: 2025-10-07T22:10:51.676199
Title: 從985到流浪漢，從千億房產管理人到負債失信人員｜摩的司機徐師傅 GzQyrM4Rsco
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GzQyrM4Rsco
Status: success
Duration: 22:26

Description:
以下是根据文本提炼出的核心思想、总结、以及美人鱼概念图：

### 核心思想总结

一个曾少年得志、事业有成的学霸因盲目投资、过度自信，最终倾家荡产、负债累累，通过直播寻求一线生机，并以自身经历警示他人投资需谨慎、切勿投机。

### 贯穿内容的主线框架

从“少年得志”到“人生谷底”的个人悲剧与反思，强调了盲目投资、过度自信及忽视风险管理对个人命运的毁灭性影响，同时展现了在困境中寻求自救的韧性与希望。

### 结构化总结

1.  **引言：少年得志与人生转折**
    *   **早期成就与教育背景：** 弗利群，35岁，出身湖南农村，自幼学业优秀，小学至高中均为班级前列，市里三好学生。2013年毕业于中南大学土木工程学院工程管理专业。
    *   **职业生涯高峰：** 毕业后在房产开发行业快速晋升，从央企（广州）、万达、保利到千亿级房企农光集团，30岁时年薪达60万，积累了房产与豪车（宝马），自认“少年得志”。
    *   **投资的动机：** 随着行业下行，收入增长停滞，加之个人过度自信和在深圳购房的强烈愿望，萌生了通过金融投资迅速增加收入的想法。

2.  **投资之路：从暴富到破产**
    *   **首次投资与杠杆：** 2020年初，在毫无经验的情况下，受同事影响，投入50万进入股市，并迅速开通融资账户加了一倍杠杆。
    *   **短暂的成功与膨胀：** 在一两个月内，因运气抓住一波行情，半个月内赚取七八十万，总资产超过百万。这次成功使其过度高估自身能力，自认“天才”，进一步加大投资。
    *   **持续亏损与借贷：** 市场行情下行后，资金在“温水煮青蛙”般缓慢亏损，每天损失数万元，心理逐渐失衡。后向朋友借贷50万以期“回本”，但仍无法挽回颓势。
    *   **投资理念与失败原因：** 投入大量精力研究国家战略新兴产业，认为懂产业即可。但最终发现，炒股不仅需要产业知识，更离不开心理素质、认知、博弈能力及对基本指标的把握，自身的不足最终导致被“收割”。

3.  **现状与挣扎：流浪街头与直播求生**
    *   **资产状况与负债：** 卖掉了房子、车子，总负债达50-100万，银行卡被冻结，已无法从事房地产行业。
    *   **生活困境：** 曾住山中数月，后下山到东莞寻求工作，因无钱租房而流浪街头，靠睡帐篷维生，生活极端困苦。
    *   **家庭的负担：** 父母已知其状况，非常痛心，年迈仍在工地上打工赚钱，为其偿还债务。
    *   **直播作为新的希望：** 去年9月开始网络直播，从最初两三人观看，到目前百人在线，每月通过打赏可赚取数千至一万元。直播让他看到了还债的希望，从曾有轻生念头中走出，每天投入十几个小时努力工作。他的目标是还清债务，让父母安享晚年，回归正常生活。

4.  **反思与忠告：深刻的教训**
    *   **对少年得志的警示：** 认为自己是“少年得志”后过于飘忽，盲目投资，是典型的负面教材，告诫年轻人要“稳扎稳打，稳到稳长，不要急于求成”。
    *   **投资领域的风险：** 强调普通人不应盲目进入不熟悉的金融投资领域，因为这不仅影响收入，更会影响心理、家庭和社交。
    *   **对普通人的建议：** 建议“干一行爱一行”，坚持三到五年一定有收获，不要觉得自己很厉害，因为很多时候“我们都是资本或镰刀下的韭菜”。
    *   **对未来的展望：** 经历巨变后，不再奢求大房子、豪车或显赫事业，只求能还清债务，过上简单、普通、无债一身轻的生活。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
subgraph "辉煌的过去 Glorious Past"
    A["少年得志 'Early Success'"] -- "通过教育与努力" --> B["学业优秀 'Academic Excellence'"]
    B -- "进入热门行业" --> C["职业发展高峰 'Career Peak'"]
    C -- "财富积累" --> D["拥有房产与豪车 'Owned Property & Luxury Car'"]
end

subgraph "投资深渊 Investment Abyss"
    D -- "过度自信/收入焦虑" --> E{"投资动机 'Investment Motivation'"};
    E -- "盲目进入" --> F["金融市场投资 'Financial Market Investment'"];
    F -- "初期成功" --> G["短暂暴利 'Brief High Returns'"];
    G -- "心态膨胀/加杠杆" --> H["加大投入/风险失控 'Increased Investment/Uncontrolled Risk'"];
    H -- "认知不足/策略错误" --> I["持续亏损 'Sustained Losses'"];
    I -- "无奈之举" --> J["变卖资产/借贷 'Selling Assets/Borrowing'"];
    J -- "最终结果" --> K["倾家荡产/巨额负债 'Lost Everything/Massive Debt'"];
end

subgraph "困境与重生 Dilemma & Rebirth"
    K -- "导致" --> L["事业中断/银行卡冻结 'Career Interruption/Bank Cards Frozen'"];
    L -- "进一步恶化" --> M["流浪街头/生活困境 'Homeless/Life Hardship'"];
    M -- "精神打击" --> N["心理创伤/绝望 'Psychological Trauma/Despair'"];
    N -- "家庭影响" --> O["父母辛劳支持 'Parents' Hardship & Support'"];
    N -- "寻找出路" --> P["网络直播求生 'Live Streaming for Survival'"];
    P -- "获得收入" --> Q["还债希望 'Hope for Debt Repayment'"];
    Q -- "目标" --> R["回归正常生活 'Return to Normal Life'"];
end

subgraph "经验与启示 Lessons & Enlightenment"
    K -- "深刻教训" --> S["警示他人 'Warning to Others'"];
    S -- "建议" --> T["稳健投资 'Prudent Investment'"];
    S -- "建议" --> U["脚踏实地 'Down-to-Earth Approach'"];
    R -- "最终追求" --> V["无债一身轻 'Debt-Free is Light-Hearted'"];
end

style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#333;
style B fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
style C fill:#C3E6CB,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
style D fill:#A1D9B5,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;

style E fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:2px,color:#333;
style F fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
style G fill:#FFE082,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
style H fill:#FFD700,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
style I fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
style J fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
style K fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#333;

style L fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
style M fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
style N fill:#FFB6C1,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#333;
style O fill:#FFEBEE,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
style P fill:#CCE5FF,stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#333;
style Q fill:#B8DAFF,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#333;
style R fill:#9FCDFF,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#333;

style S fill:#E2E3E5,stroke:#6C757D,stroke-width:2px,color:#333;
style T fill:#D6D8DB,stroke:#6C757D,stroke-width:1px,color:#333;
style U fill:#D6D8DB,stroke:#6C757D,stroke-width:1px,color:#333;
style V fill:#C3C7CE,stroke:#6C757D,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我就去百块钱好不好就去百块钱嘛就去百块钱嘛谢谢你了谢谢大家你百块钱别折啦就去百块钱就去百块钱我是在BN2连买的房子BN4连买的宝嘛我就是少年得知所以我非常飘所以我就留事接头所以接边了睡了几天成了一个明白大级别的流浪汉不能相残的35岁是中南学土木工学院BN的工程管理专业我是出生于湖南农村小学和中学都是学买都是班上第一名和第二名也是市里面的三号学生同学海转股都考上了985名8大学主张18带都是农民中南学毕业以后在房间开发行业BN4年就当到了高级经理BN9年做到了千亿房积的管理层等一下你这个描述我听起来就是类似于那种广告推销一样不像是在讲字节故事你好像就是一个脚本你已经背得很熟了然后跟我背一遍因为我经常介绍所以我会熟念一下因为他们都会问我是这样子是吧家里面调整怎么样很坚弱的就组专房的你在上大学之前一直在那个现场里面念书对 我上的是我们现成最好的初中和高中上学的时候有没有什么经历是你比较印象表声课的经常最深刻的应该是我有多次因为这个客户读书忘记了上厕所然后一个行情没上厕所最后生病了被老师说说看医生我那个时候就是这样一个死读书的一个书带子因为我觉得只有拍这样的读书才能改变我的人生命运真的这样的真的这样子的整个学校的人都知道我是学爸有朋友有什么之类的吗当然有你跟朋友聊着主要聊些什么东西来上学的时候朋友聊也是聊学系为主就是你自己其实很少关注学习以外的其他事情对 因为我觉得就读书才能改变命运从小就这样一个一个信念哪一年上的大学爱年年九年为什么抱着这个专业的这个学校呢当时是最热门的专业独自行业最活的时候中的大学是活难最好的大学离家也近一点你有毕业正傻的吗我待了福音站等一下您介意我去两三分钟去哪一下吧中西方的外面是吧对我找一下我去哪一样好行这根本箱子放在这边的可以一样这件红色衣服是我自己买的老婆说非常丑非常丑这个高等毕业正书学生你叫福利群是吧对中南大学2013年毕业的学位正书工程管理专业是吧对那你把它抽出来吧他学习网你能不能不看是是学习网的这就是我的毕业照好这是13年的时候对好你先把这些写起来了毕业照出了哪来去了广州一个央企当时工资就三千五百块钱一个月做预计划这块就是成本那个相亡一年左右我后面是跳扫到了万达集团做土建造架功能时当时约型是一万两千六后面是万达出了以后我去了保利地产17年左右那两三年对你家做有什么改变呢第一个是很累很辛苦因为大学学的东西很多东西都快不上幼儿厂需要我自己重新去学然后去工地上学是这个工艺游泉工法然后自己要是背一些制度体系规范所以这两三年是非常辛苦的但是也是感觉很快乐收获完嘛这其实这毕业照三年的稳大文长他他实在学习为我后面失业的一个可能是做好的比较好的一个铺垫和极累的哎你平时跟人聊天是这样子说的吗我听起来这个话好像是那种一个学生在写的作文一样听起来就是那种比较划理的指导可能是地产公司做的那个以后就有些就是这个官唱比较重我会有一点点没事没事这个不是缺点我只是说因为很多人正常教训他不会以这种方式来教训如果这个本身就是你的教训方式那没问题的我不知道这个方式不好我只是好奇的问一下然后你为什么从万达又走了第一个是万达的项目都是不举全国各地飘嘛比较辛苦然后当时去的保利地产的话是在湖南长沙我的老家嘛工资也差不多但是央气稳稳定一点在保利地产的话是做项目成本负责人后面的话从保利地产出来以后其实也飘过几次潮也是在这种千一房间起农贷房间起为什么保利又跳草工资低啊因为也只有一万百块钱一个月然后呢当时从爱迪一五年以后整个房间行业几块钱其实挺多的很多地产公司都在大规模高兴华人去别的公司可以开到2万3万比保利贩的倍那我自然是愿意去的后面去了前三十项的农光集团去做高级经理给我开了年薪60万爱你爱一年左右的事情了那个时候我在30岁所以我整体来讲的话在房间开房行业还算顺宫顺水吧所以这种成功的经验让我感觉一些飘有些狂当房间行进出现一点点下去的时候我自己的可能收入会更不上了所以我想去增加一个收入来源的口租多段点钱我想去深圳买房子所以我就蒙生了这种去投资的想法了你存了多少钱当时我当时是因为有了一些自善有了房子和车子我是在BN2连买的房子BN4连买的宝嘛所以存款没多少但是三十这期钱有个房啊有个车啊然后还有个失业就其实不错隆存组续来已经不错了房子买的哪里啊买在湖南长沙然后我又想在深圳买房所以我得多段点钱所以我就蒙生了去搞金融投资的想法然后我也编卖到了一些自善比如说把我的车子卖了然后就投资告诉我嘛金融投资投资金融坛贫那种是属于什么意思啊你说的金融坛贫有很多吗对像期货这种也是属于金融坛贫股票也是属于金融坛贫但是距离的平等我就不到这种平坛讲就是投资金融坛贫为什么这个有什么讲出来的什么就是正规的一个投资对那正规的特法的这个什么股票的期权啊还有什么啥你顾及的是什么嘛因为有些人一听的好像就是说这个不好的但其实是合法的投资产品你的意思是怕说你说出来之后人家看你直播就会对你这个人带有有色眼定对呀就是有些人他觉得你好像搞了一些非法的样子因为就是完全合法完全正规国家认可的我就是玩大雅亏的玩A亏的这有什么关系来啊我自己玩A亏了100多万啊这种很正常的事情为什么这个世界你这么的这么的有所顾及的反正我这个人有些景小甚为不知道不讨厌我的职业习惯使然还是怎么的还是这次的亏孙使然反正我整个人就变得敏感多疑景小身为了这个人就变了你先考虑一下吧这个人可以放没关系好我活据的我都这个样子了我还有什么活不得的而且你这个又不是说搞了什么非法的东西因为之前说的说有人带有色眼镜说我赌啊我听了我就很难说我明明是合法的他这个词我听得很难说我赌不这个事情不在于说你玩的是A亏还是玩的是真正那种赌过平台赌过他是一个人的一个新性就是你如果把这个A亏当成赌过的性质去玩那他就类似于有种性质就是我一个合法的投资被人家说成那个东西我心里有些不舒服所以我后面就同意金融产品给别人说了我这样子的时候对对对我是爱宁爱年初开始吵的当时有身边有一些同事在考业股由于他们每天聊我就感兴趣了自己多去学一些金融之时经济之时产业之时就补这方面的知识然后的话我还想超抵一把车子也卖了投了一些钱进去了我现在想想那时候是合气的右翅我在一个完全没有经验的一个产品上面可以投那么多钱进去你第一波投了多少钱进去大概50万左右吧然后后面开融资账户没有20个交易日超过50万只那个要求我后面打这个要求以后就加到了投资他就可以使用杠杆了对 加了一倍杠杆在我加了一倍杠杆大概一到两个月左右赢了了一部行情我记得我当时买的是一个叫光盼政策的这是股票那这股票在半个月左右长了百分之六十到七十左右我又加了杠杆半个月左右占了七八十万那三大又说你路士没多久对 路士没第一波你是赚钱的是的 路士没多久让我长到了甜头所以我过高地估计了自己的能力我以为自己很牛哎 我记得我我是不是这方面的天安才所以我后面也加到了投资就是你那波五十万就变成了一百多万了嗯 有一百多万啊第一次就是长到那种在半个月赚七八十万左右以后我感觉很兴奋我可以去深圳买房了然后我就加到了投资然后后面的行情下行所以每天在一个主义温水主轻化的一个过程中每天亏一两万三四万一个亏二度其实对自己的心理也是一个非常大的一个影响啊每天过得不开心了这时候一家很痛苦的事情可能由于你的运气或者机会你短期可以真的代钱但是有你的认知是跟不上一些大的资本的所以你后面基本上处于一个被收割的一个局面我感觉茶骨的一年之中可能就快乐的时光只有那么哦半个月左右其他身多是温水主轻化亏损的这种痛苦吧所以我们普通人打工族上班族真的不要去茶骨带过我们的痛苦太多了我们还是好好上班吧这个来的收入他大事是稳稳定茶骨可以把人炒风的各种风响各种被收割加上很影响心情对家庭啊朋友这件这种感情的影响也非常非常大因为每天亏了肯定会影响心情影响吃饭影响去交继所以这是对我成了一个重大的影响然后你那个过程持续多久了差不多两三年吧那两三年一直在搞这事情三年就说把你的大部分经历都还是花在茶骨上面对对对那工作呢这工作肯定是有影响啊所以说我后面的话经负载了几十万就是当我从金赚七八十万到Case and 几十万的时候我的心态已经失衡了我想去回本当我产生这个回本性的时候有一个朋友提出主动借钱给我他为什么要借钱给你当时这个朋友他对我现在他知道我的实力他知道我开了奔馋有大房子又是房店开办行业的但他不是宝宝嘛宝宝卖了我是变慢了这个宝宝去我到里面去赚钱赚了钱后买了一个奔馋但是不是全用款卖的所以他很信任我接了钱给我接了多少之前提出要借一百万给我但是我只借了五十万你当时借钱的时候已经是处于亏钱的时候对 亏钱的时候拿了这个钱之后就慢慢的就亏手那样还是往里头对 往里头你头过哪些就是大类的股票大类还是这种战略信心产业相关的这种股票就符合我们国家的产业支持方向的与手人工智能、办道体这些心能源这些我真的那个时候好努力好拼我为了学习怎么潮汗乎怎么装到钱我把我问国家战略信心产业的所有细分塞到所有细分百块多研究透了比就电子信息产业、心能源产业高端制造产业不许研究但是摩托了至少哪些方向性的方向我都知道了但是依然还是反而不了被收割的一个结局你觉得这里面的问题主要出在哪里呢我觉得查股光懂产业是不够的应该包括自己的一些心理、认知、博弈博弈、包括一些基本的一些指标都离不开的当时我这些东西不是全部知道只知道某一方面肯定不够你后面为什么你现在是没有工作的状态是吧对为什么没去找工作了我的卡已经被冻结了所以我找工作只能找报处包住的工作了你最后一份工作是什么原因离子的这个可以说吗行业的原因吧就黄立坛越来越不行了对然后是被干掉了还是自己离子的自己离子的里面因为行业条件的话这整个公司的心愁、变动比较大也让我们众这些想法这付债贝的几岁以后由没钱了我只能靠一个情绪帮我解决亲和住所以我后面就住到前米高山上去了住了好几个月最近才下山然后来到广东东馆这里来打工想找一份保持报处的工作现在还没有找到当中休息没有钱租房子所以我就留事接头所以接边了睡了几天成了一个明白大学别的流浪汗带了款了吗有工家的也有私人的那就是其实你现在这个幸运就比较差是的总共有钱多少钱了现在总不再找过50个到100个直接吗你的房子呢房子卖掉了其实都卖掉了都没了那像那有说你是你亏的就不止这个51百个对包括中间产生的一些利息具体进入我们有些戏算过包括产生进而加上因为这个想去查过的融资利息成本加上这个借贷成本也就是挺多的但是具体进入我们有些戏算过大概呢就比方说200万也没有算过我都没有算了因为我现在反正已经现在是一个烂人一个烂的情况了所以我都没去没有去复买总结过了一复买总结没有任何意义了反正我这个人生已经变成这么烂了我又没有算过了那你父母知道你现在的情况吗我父母知道我的情况非常痛心吧就是好好培养出来这个大学生可能在前程要废了真心也要废了找不到好工作了但是痛心鬼痛心他还在为我的偷义买蛋他现在还在工地上帮我打工正前还占因为我一个人环境的速度太慢了我现在正前真的太少了他以为我这个不上孩子要买蛋所以我现在留浪的这一点点痛苦不算什么因为我让我父母为我付出的程度的他也多了我这点不算什么压干就不算什么你现在就已经没办法就找那种以前那个房地坦行业的工作了吗对去房地坦把行业的话第一个大会长你的真心的都会做背景调查第二个离开行业太久肯定是不行的一般掐过三个月不行我已经当了主播都当了大半年了嘛所以回不去了第三个的话房地坦行业没那么好大会莫的财源失业啊你当主播是什么时候开始啊去年九月份走优吧之前就是在干嘛来当主播之前其实是有1月情绪的因为我第一个是我从人士的高峰落到低谷这个落差非常非常大我现在人生没有希望了所以当时的产生都会非常飞观的想法甚至一度想结束其实我的状态的好转真的是当主播以后我发现原来当主播以每个月可以赚几千块钱我觉得也找到一个新的模式方式了我可以看这个赛道赚到那么一些钱来还债了然后感觉到人士的希望其实有时候并不是你的主境有多差让你有多痛苦多绝望还是人生没有希望的时候才是最痛苦的当然人生给了一点希望一点光的时候你可能还是可以继续坚持下去有物质条件在差然后你的负责再多刚开播到三天其实没什么人的就两三个人在线播到第四天的时候给我推了一百多个人后面我也慢慢接住了然后也有一些一些热心的朋友给我打上所以也能赚到几千块钱一个月当时我就觉得挺开心挺兴奋的所以我那个时候每天开播时间我都十几个小时我完全是时间不还站出播出来的你在聊啥呀十几个小时无论是我自己担任可播还是我的嘉宾上卖来分享反正我就把这个时间拉长来增加粉丝增加烧肉我想问一下就是你迷必发说你在播的时候你听到你这个故事你就讲一遍粉丝熟悉你的时候你不听来的再讲这个故事来还会听吗有不同的新的粉丝关注你他会有点点产生心的兴趣他也会跟你的加油老的粉丝呢他也愿意上卖来分享他的故事我把这个也做一个举播内容所以整个时报时间给拉得很长很长现在这几个月平均每个月能在直播里面说了多少钱有时候几千块钱有时候有一万块钱还是很不错了都是靠打赏PK打赏对那你像直播那个钱他不是打的银行卡上的吗对所以这个钱只能还到的账他是能够把愿划过的方式还给他所以我直播这点就只能还卷我必须要再单独找一份包具包具的工作解决我的生活问题是这样子的对其实直播那个钱倒不了你手上还账吧我本来直播就是来还账的因为我不想做老赖毕竟欠赞还请天津低我还是想老老是把这个账还请给他你就是你还是想回到正常的人生轨迹对我想做个正常的人不要现在颠配流离既然离一下才能生活我以前是学霸是板上的第一名或者第二名是世纪的三号学生是村里的希望全家的希望我不想我这好好的人生这三十几个就断送到了我想通过自己这里的几年的努力苹博把账物产环掉争取到40%或40%以后能够回回社会做出那么一点点价值出来那你对这个就是婚姻这方面还有重庆吗我的婚姻不再重庆因为这个头都失败已经让我变成了一个不能独立生活去在记忆人一下的人求爱之前先求生我先把自己的生存环境解决了先让自己至少不复债不说有房有车这社会就这么现实如果你没有房没有车这种结婚的可能性很低总结一下就是给大家的建议或者自己的走过的路我觉得第一个是少年得知一番传大气完成方为周我就是少年得知在30岁之前有了房子有了豪车有了试验所以我非常飘所以我才会去忙目投资人生还是要请稳志愿稳到稳长不要急于求生就是我特别想分家个年轻朋友的我就是这样一个非常典型的互面教材就是第一点第二点的话刚好自己的主要我要换成这一页报复就是总是自己不熟悉的行业我要去忙目投资干一行爱一行坚持三到五年一定会有收获的我要去忙目投资很多时候不要觉得自己很厉害很多时候我们都是资本或者年到下面得一个韭菜罢了这是我这两点经验和教训分享有各位朋友吧你自己以后应该是不会再去炒骨了吧我不会再炒了我这已经成为我后一症我好好的人生竟然会炒骨已经毁了现在成为了一个费彩还要流浪街头成为天下人的校兵现在我的亲戚朋友都知道我这点丑事了我的父母其实也是台部起头的被人家笑话的所以这个带给我打击太大了包括我还有一些亲戚朋友帮助了我记了一点人呈给我的所以我现在假如有幸哪天能够靠目前自己的努力把债务还掉我也不再搜求一定要有大房子要开好车要好的事业了我觉得就是普遍一点 简单一点能简简刚就好了在小先生里面做个房子有几千块钱一个月的一个工作也制足了甚至可以不去老婆也可以不想孩子没有债务就好无债一生亲你现在身上还要多少钱我现在只有够吃饭的钱没钱来对 没钱我没有做房子的也没有做九点钱我可以暂时资助你一点不用不用不用信心了没关系 这个没关系真的不用我谢谢你的好友我能够制成的我目前来这个冬晚流我家里人不知道不是我的钱我幕后有老板可以稍微帮助一点没关系不用 没关系我还有一点点还有一点够吃我有时候要叫我还可以自己劳动包括我父母也还建在我只是不想就是像我爸妈就在开口要钱但是实在没有推论了我爸妈还是可以给我的只是我那种主动去问的感觉很难受所以我明天不告诉他们我自己来找工作哪怕流浪接着我都选择不和我的爸妈说我在冬晚这么安选的城市我这街头也没关系的天气也很舒服这点相对我爸妈在外地打工的话这种痛苦其实我觉得挺小的把他们也很辛苦在外面打工干体力活你现在要开直播吗我拍下你直播的一些镜头可以啊就是我的帐篷你现在就睡在帐篷里面那你确实你我几个月这个这个一两万粉丝每个月都能搞几千块钱真的是满厉害的对 很知足了但是主要是这个利息也太高了可能是北雪时间还有我更加努力我现在还想和寨主师在主师町谨勾动一下能不能把这个利息剪眠一下现在在主一份前一几天都没给剪眠我利息都还在几万块钱了这是开播了我听开了这直播间有多少人我现在一百个人哇 你还挺多的嘛现在流量不错对 流量不错中午好朋友们中中午好我刚刚开播今天有一个热情的大哥来采访我也说想帮助我非常热情的哥哥我也感觉很幸运是的 在东管街头在东管街头的我抖音收入环寨我还想找一份包制包制的工作解决生活问题然后还拿出一份收入来环寨这样的话我能尽快环境债务我给让我的老父母早一点退休怎么想来享受晚年生活现在他们太累了他们辛苦我扬我这么多年到了60来岁还不能安想晚年还要听我的这个债务发酬谢谢SBAS的帮忙感谢您的支持没洗澡难受吗我是人生第一次这么久没洗澡你看我以前条件债苦冬天没有热水我都没了现在没办法流浪街头没有这么条件我没这么讲就来我几天不洗澡我在广东东管找工作东管是这个世界工厂所以我来寻求一次机会朋友们我情绕之父我记得我这35年的一路都很轻了投资失败了我不应该去投机那种产品不许幻想发大财赚大钱我可能我的人生好好的你这样不停的时候能说十几个小时是的呀我能说十几个小时没办法我口水都讲干了口脑帽轻一点了我都要一直讲我为了这个钱我很平的没办法我只有这一条路了你说我得不配为也好财富配不上任职也好我都接受然后呢有一句话也想送给大家这个挣钱容易手签难可能你财政风口平民运气能够挣到一些钱但是你怎么样把这些钱手住呢这其实挺重要因为身边会有更主干的坑和局有个老哥对了一千块钱该办还是要帮一下的那这个一千块你先拿着真的不用你如果不好意思呢你就当借的这是我的原则我谢谢大哥的好意真的我不借点不是就是我现在我还没有断手断脚我父母还建在我就不接受时间的决政这个这个不叫决政这个当时拍摄的稿费当然我相信是说100块钱可不可以我的原则100块钱可不我的稿费没这么高我就100块钱好不好就100块钱吧就100块钱谢谢你啊谢谢大哥100块钱我爆账都不好爆你100块钱我怎么跟老板爆账呢我做得自己出我现在还有迟的你往主没关系的哥哥我谢谢你我知道你也是好心的这个大伙那就200吧你先拿着100块钱我可以别扯了就100块钱就100块钱就100块钱好不好我把水便你我扶了你的真的是谢谢你谢谢你谢谢你谢谢不行不行不行那我就走了你就剥这吧好吧希望你早日动伤在一起什么时候起来我们还可以再拍一起好的谢谢大哥拜拜走走走你忙你忙走了就收了100块钱100块钱要我自己掏1000块钱我还可以跟老板爆账还不如要1000块钱
