Timestamp: 2025-10-07T22:29:31.684414
Title: 从985到流浪汉，从千亿房企管理层到负债失信人员，乱投资让我的人生彻底崩塌 BV1jYTYzsEN9
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1jYTYzsEN9/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 23:17

Description:
以下是对文本内容的总结：

**一、 大纲总结**

**I. 个人背景与职业辉煌**
    A. 学霸出身与贫困农村
        1. 农村贫困家庭，自幼刻苦，小学至高中均为学霸，市内三好学生。
        2. 坚信“读书才能改变命运”，曾因过度学习忘记上厕所导致生病。
    B. 地产行业崛起
        1. 考入中南大学土木工程管理专业（985），当时最热门专业。
        2. 毕业后进入央企（广州央企，万达，保利地产），从基层做起，迅速成长。
        3. 职业发展顺遂，4年做到高级经理，9年进入千亿房企管理层。
        4. 早期财富积累：30岁前在长沙买房（BN2），买车（BN4），年薪达60万。

**II. 投资转折与人生坠落**
    A. 投资动因与初始成功
        1. 少年得志，心生骄狂，认为自己能力超群，对收入增长不满足。
        2. 渴望在深圳置业，萌生投资念头以增加收入来源。
        3. 变卖豪车，投入50万元本金进入A股市场。
        4. 初期运气极佳，买入光大证券，半个月左右获利60%-70%，赚取七八十万，总资产达百万以上。
    B. 盲目自信与灾难性亏损
        1. 尝到甜头后过度自信，以为自己有投资天赋，加大投入并融资加杠杆。
        2. 市场行情下行，每日亏损数万元（1-4万），心态失衡，陷入“回本”泥潭。
        3. 朋友基于对其实力的信任借款50万元，但资金投入后仍持续亏损。
        4. 尽管努力研究国家战略新兴产业（人工智能、半导体、新能源），最终仍被“收割”。
        5. 个人总结问题在于“光懂产业不够，心理认知和博弈能力是关键”。
        6. 经历两三年投资，最终所有资产（房、车）尽失，负债高达500万-1000万元。

**III. 现状与深刻反思**
    A. 街头流浪与直播还债
        1. 失去所有，银行卡被冻结，无法找到传统工作，只能找包吃包住的工作。
        2. 曾因行业调整主动辞职，后因债务起诉流浪街头，在东莞睡了几天。
        3. 父母年迈，仍在外地打工，为他辛劳挣钱还债，令其深感愧疚。
        4. 接触直播，发现每月可赚数千至一万元用于还债，重燃生活希望。
        5. 直播收入直接用于还债，生活问题需另找包吃包住工作解决。
        6. 面对采访者的金钱资助，坚持自力更生，只接受100元作为“稿费”，拒绝更多帮助。
    B. 人生感悟与告诫
        1. 少年得志切勿狂妄，人生需稳健成长，不要急于求成。
        2. 专注主业，不要盲目投资不熟悉的行业，很多时候普通人只是“韭菜”。
        3. 承认自己是“废柴”，成为亲友笑柄，父母蒙羞，希望通过努力还清债务。
        4. 对婚姻和家庭已不抱期望，认为“求爱之前先求生”，无债一身轻是最大愿望。
        5. 告诫他人：“挣钱容易守钱难”，财富与认知需匹配。

**IV. 核心观点**

少年得志若不能保持谦逊与稳重，盲目涉足不熟悉的投机领域，最终只会招致人生轨迹的全面崩塌，唯有脚踏实地、克制欲望，方能在人生的风浪中立足。

**V. Overarching Framework**

人生轨迹的崩塌与重建：过度投机带来的毁灭性教训

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["贫困农村家庭"] --> B["学霸成长 (班级前列)"];
    B --> C["中南大学土木工程管理专业 (985)"];
    C --> D["央企地产精英 (万达,保利,农光)"];
    
    subgraph "人生巅峰 Peak Life"
        D --> E["财富积累 (长沙房产, 奔驰宝马)"];
        E --> F["少年得志, 心生骄狂"];
    end

    subgraph "投资陷阱 Investment Trap"
        F --> G{"渴望在深置业\n增加收入来源"};
        G --> H["接触股票金融产品 (A股)"];
        H --> I["变卖豪车, 投入50万本金"];
        I --> J["初期盈利 (光大证券, 半月+70万)"];
        J --> K["盲目自信, 投入全部, 融资加杠杆"];
        K --> L["市场下行, 每日巨额亏损 (1-4万)"];
        L --> M["心态失衡, 急于回本"];
        M --> N["朋友借款50万 (信任而来)"];
        N --> O["持续投入, 战略新兴产业仍亏损"];
        O --> P["亏损总额500万-1000万"];
    end

    subgraph "谷底求生 Survival at Bottom"
        P --> Q["所有资产尽失 (房车全卖)"];
        Q --> R["银行卡冻结, 工作难寻"];
        R --> S["东莞街头流浪, 居无定所"];
        S --> T["父母年迈, 辛劳打工代偿债务"];
        S --> U["直播谋生 (月入数千至万元)"];
        U --> V["拒绝高额援助, 坚持自力更生 (只收100元)"];
    end

    subgraph "经验总结 Lessons Learned"
        V --> W["深刻反思与人生感悟"];
        W --> X["告诫: 少年得志切勿狂妄"];
        W --> Y["告诫: 勿盲目投资不熟悉的行业"];
        W --> Z["告诫: 远离投机, 稳健为本"];
        W --> AA["未来目标: 努力还债, 寻求稳定, 简单生活"];
    end

    style A fill:#D0E0FF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#C0D8F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#B0C8E0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#A0B8D0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#8B0000,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#FFF;

    style Q fill:#A9A9A9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#808080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style S fill:#696969,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style T fill:#CD5C5C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style U fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#778899,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;

    style W fill:#6A5ACD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style X fill:#8A2BE2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style Y fill:#9932CC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style Z fill:#BA55D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style AA fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我就去百块钱好不好就去百块钱嘛就去百块钱嘛谢谢你啊谢谢大家一百块钱哎别扯了就一百块钱就一百块钱就一百块钱我是在BN2连买的房子BN4连买的宝嘛我就是少年得知所以我非常飘所以我就留事接头所以接边了就睡了几天成了一个明白大学别的流浪汗了同这么好呀徐师傅呢拍过几百个人给过的钱不说上百也有几十个了但这一期的嘉宾呢是唯一一个给钱不要的主他呢自己的故事也非常的理企农村贫困家庭出生一步一步靠着自己的努力考上酒吧舞找到大场工作毕业没几年就买车买房走上人生颠分了但是自从有一天接触到了股票整个人生就开始奔他了端端几年时间就跌到了股底工作没了还欠了一批股的债呀现在呢在东管的街头过着流浪汗的生活呀那接下来就让我们一起来看一下他的故事还有啊别忘了在视频评论区呢有许是股流量卡真人推广卖了两年明马思价同首无期售后无忧记得按钮求首冲才有诱惠哦老家胡乱相传的35岁是中南大学土木工学院伯爷的工程管理专业我是出生于胡乱农村小学和中学都是学霸都是班上第一名和第二名也是市里面的三号学生同行船股都考上了985名把大学主张18的都是农民中南大学毕业以后在房间开发行业毕业4年就当到了高级经历毕业9年做到的千亿房积了管理层等一下你这个描述我听起来就是类似于那种广告推销一样不像是在讲字节故事你好像就是一个脚本你已经背得很熟了然后跟我背一遍因为我经常介绍所以我会搜念一下因为他们都会问我是这样子是吧家里面挑战怎么样很艰苦的就组专房的你在上大学之前一直在那个现场里面念书对 我上的是我们现成最好的初中和高中上学的时候有没有什么经历是你比较印象表深刻的经常最深刻的应该是我有多次因为这个课谷读书忘记了上厕所然后一个嫌弃没上厕所最后生病了被老师送去看医生我那个时候就是让一个死读书的一个书袋子因为我觉得只有他这样的读书才能改变我的人生命运真的这样的真的这样子的整个学校的人都知道我是学爸有朋友什么之类的吗当然有你跟朋友聊的主要聊些什么东西来上学的时候朋友聊也是聊学习为主就是你自己其实很少关注学习以外的其他事情因为我觉得就读书才能改变命运从小就这样一个信念哪一年上的大学爱你年九年为什么抱着这个专业的这个学校呢当时是最热门的专业独自行业最活的时候中的大学是活难最好的大学理解也尽一点你有毕业正傻的吗我带了福音检等一下您介意我去两三分钟去哪一下吧东西放在外面是吧对我找一下我去哪儿好他这根本箱子放在的这件红色衣服是我自己买的老婆说非常丑非常丑高等毕业正书学生你叫副力群是吧对中南大学2013年毕业的学位正书工程管理专业对行那你把他抽起来了他学习网你能不看是学习网的那就是我的毕业照这是13年的时候对那先把他抽起来了毕业照出了哪来去了广州一个央企当时公司只有三千五百块钱一个月做预计划这块就是成本那个项目一年左右我后面是跳扫到了万达集团做土建造架功能时当时约型是一万两千六后面走万达出了以后我去了保利地产一七年左右那两三年对你来做有什么改变呢第一个是很累很辛苦因为大学学的东西很多东西都快不上用场需要我自己重新去学然后去公地上学是这个工艺油权工法然后自己要去背一些剧度体系灰饭所以这两三年是非常辛苦的但是也是感觉很快乐收获完这其实这毕业这三年的稳大稳长他他实在学习为我后面失业的一个腾杯是做好的比较好的一个铺垫和极累的你平时跟人聊天也是这样子说的吗我听出来这个话好像是那种一个学生在写的作文一听出来就是那种比较华历的指导可能在地上公司做的那个以后就有些就是这个官价比较重的我会有一点点没事这个不是缺点我只是说因为很多人正常教楼他不会以这种方式来教楼如果这个本身就是你的教楼方式那没问题的我不是说这个方式不好的我只是好奇的问一下然后你为什么从万达又走了来第一个是万达的项目都是布局全国各地飘嘛比较辛苦然后当时去的保隐地产的话是在湖南长沙我的老家嘛工资也差不多但是央气稳稳定一点在保隐地产的话是做项目成本负责人后面的话从保隐地产出来以后其实也跳过几次潮也是在这种千一房间去农房下为什么保隐又跳潮工资低啊因为也只有一万百块钱一个月然后呢当时从爱迪一五年以后整个房间行业几块钱其实挺多的很多地产公司都在大规模高兴华人去别的公司可以开到2万3万比保隐翻了倍那我自然是愿意去的后面去了前三十张的农光集团去做高级经理给我开了年薪60万爱你爱一年左右的事情了那个时候我在30岁所以我整体来讲的话在房间开房行业还算顺宫顺水吧所以这种成功的经验让我感觉有些飘有些狂当房间行几出现一点点下去的时候我自己的可能收入会更不上了所以我想去增加一个收入来源的口子多断的钱我想去深圳买房子所以我就蒙身了这种去投资的想法了你存了多少钱当时我当时是因为有了一些资产有了房子和车子我是在BN2连买的房子BN4连买的薄嘛所以存了每一多小但是三十这期前有个房啊有个车啊然后还有个失业就其实不同的轮存走出来已经不错了房子买的哪里啊买在湖南长沙然后我也想在深圳买房所以我得多断点钱所以我就蒙身了去找金融投资的想法然后我也编卖到了一些资产比如说把我的车子卖了然后就投资告诉我金融投资投资金融产品那种是属于什么意思啊你说的金融产品有很多吗对像期货这种也是属于金融产品股票也是属于金融的但是距离的平等我就不到这种平台讲是投资金融产品为什么这个有什么讲出来的什么就是正规的一个壳发的对那正规的壳发的那除了这个什么股票气权啊还有什么杀你顾及的是什么嘛因为有些人一听的好像就是说这个不好的但其实是壳发的投资产品你的意思是怕就说你说出来之后人家看你直播就会对你这个人带有有些眼睛对呀就是有些人他觉得你好像搞了一些非法的样子因为就是完全和法完全正规国家认可的我就是玩大雳克里头玩A股克里头这有什么关系来啊我自己玩A股也饰了100多万啊这种很正常的事情为什么这个世界你这么的这么的有所估计呢你反正我这个人有些景小顺位不知道是我的职业习惯使然还是怎么的还是这次的亏虽是反正我整个人就变得敏感多疑景小顺位了整个人就变了你先考虑一下吧这个可以放可以放没关系好我活据的我这个样子的我还有什么活不住的对呀而且你这个又不是说搞了什么非法的东西因为之前说的时候有人带有事眼睛说赌博我听了我就很难说我明明是和法的他这个次我听得很难说赌博这个事情不在于说你玩的是A股还是玩的是真正的那种赌博平台赌博他是一个人的一个新性就是你如果把这个A股当成赌博的性质去玩那他就类似有众性质就是我一个一个可把的投资被人家说成那个东西我心里有些不舒服所以我后面就同意金融产品给别人说了我这样子的死了对对对我是爱宁爱年初开始吵的当时有身边有一些同事在考业股由于他们每天聊我就感兴趣了自己多去学一些金融支持经济支持产业支持就补这方面的支持然后的话我还想超抵把车子也卖了投了一些钱进去了我现在想想那时候是和气的又是我在一个完全没有今天的一个产品上面可以投那么多钱进去你第一波投了多少钱进去大概50万左右吧然后后面开融资赏顾没有20个交易日超过50万只那个要求我后面打这个要求以后就加到了投资他就可以使用干干了对加了一倍干干在我加了一倍干干大概一到两个月左右赢了一波行情我记得我当时买的是一个叫光大政策的就是股票那只股票在半月左右长了百分之六十到七十左右我又加了干干半月左右占了七八十万那三大又说你入市没多久对 入市没你是赚钱的是的 入市没多久让我长到了甜头所以我顾告的估计了自己的能力我以为自己很牛哎 我记得我我是不是这方面的天安财所以我后面也加到了投资就是你那波50万就变成了一百多万了有一百多万第一次就是长到了那种在半月转去八十万左右以后我感觉很兴奋我可以去深圳买房了然后我就加到了投资然后后面的行情下行所以每天在一个土一温水主轻化的一个过程中每天亏一两万三四万一个亏二多其实这自己的心理也是一个非常大的一个影响每天过得不开心了这时候一家很痛苦的事情可能由于你的运气或者机会你短期可以真的带着但是由于你的认真是跟不上一些大的资本的所以你后面基本上处于一个被收割的一个局面我感觉潮股的一年之中可能就快乐的时光只有那么半个月左右其他身多是温水主轻化亏损的这种痛苦吧所以我们普通人打工族上班族真的不要去潮股带过我们的痛苦太多了我们还是好好上班吧这个来的收入他大事是稳稳定定潮股可以把人炒风的各种风险各种被收割加上很影响心情对家庭朋友这件这种感情的影响也非常非常大因为每天亏了肯定会影响心情影响吃饭影响去交继所以这是对我弄的一个重大的影响然后你那个过程持续多久了差不多两三年吧那两三年一直在搞这事情三年就说把你的大部分经历都还是花在潮股上面对那工作呢这工作肯定是有影响所以说我后面的话进复在了几十万就是当我从进转七八十万到虽然几十万的时候我的心态已经失衡了我想去回本当我产生这个回本性的时候有一个朋友提出主动借钱给我他为什么要借钱给你当时是一个朋友他对我心怨他知道我的实力他知道我开了奔驰有大房子又是房间开办行业的但他不是宝宝嘛宝宝卖了我是变卖了一个宝宝去我到里面去赚钱赚了钱后买了一个奔驰但是不是全用卡卖的所以他很信任我借了钱给我借了多少之前提出要借一百万给我但是我只借了五十万就是你当时借钱的时候已经是处于亏钱的时候对亏钱的时候拿了这个钱之后呢就慢慢的就亏手呢还是往里头对往里头你头过哪些就是大类的股票大类还是这种战略信心产业相关的这种股票就符合我们国家的产业支持方向的于是人工智能办到底这些心能延这些我真的那个时候好努力好拼我为了学习怎么吵吵怎么装得讲我把我们国家战略信心产业的所有细分赛到所有细分百块多研究透了比就电子信息产业心能延产业高端制造产业不错 研究但是摸透了至少哪些方向系的方向我都知道了但是依然还是反而不聊被收割的一个结局你觉得这里面的问题主要出在哪里呢我觉得查古光懂产业是不够的应该包括自己的一些心理认知博弈包括一些基本的一些指标都离不开的吧当时我是这东西不是全部知道只知道某一方面肯定不够你后面为什么就是你现在是没有工作的状态是吧对为什么没去找工作了我的卡已经被冻结了所以我找工作只能找报处包住的工作了你最后一份工作是什么原因李子的这个可以说吗行业的原因吧就皇帝坦越来越不行了对然后是被干掉了还是自己李子的自己李子的里面因为行业调整的话导致整个公司的心愁变动比较大也让我模式的这些想法就复债贝的起诉以后由没钱我只能靠一个情绪帮我解决庆合住所以我后面就住到前米高山上去了住了好几个月最近才下山然后来到广东东馆这里来打工想找一份保持报处的工作现在还没有找到南中修社没有钱租房子所以我就留事接头所以接边了睡了几天成了一个明白大学别的流浪汉带了款了吗有工价的也有私人的那就是其实你现在这个幸运就不要差了是的总共有钱多少钱了现在总部在查过50个到100个级钱你的那个房子房子卖掉了其实都卖掉了都没了那相当于说你是你亏的就不止这个51百个对包括中间产生的一些利息具体经额我们有些戏算过包括配省经额加上因为这个想去查过的融资利息成本加上这个借贷成本也就是挺多了但是具体经额我们有些戏算过大概呢就比方说200万也没有算过我都没有算了因为我现在反正已经现在是一个难人一个难的情况了所以我都没去没有去复乱总结过了一复乱总结没有任何意义了反正我这个人生已经变成这么难了我又没有算过了那你父母知道你现在来情况吧我父母知道我的情况非常痛心就是好好培养出来这个大学生可能得前程要飞了真心要飞了找不到好工作了但是痛心鬼痛心他还在为我的错误买单他现在还在工地上帮我打工挣钱还债因为我一个人环境的速度太慢了我现在正前真的太少了他以为我这个补下来只要买单所以我现在我现在流浪的这一点点痛苦补算什么因为我让我父母为我付出的成绪的太多了我这点补算什么压干就补算什么你现在就没办法就找那种以前那个房地上行业的工作了对去房地上开办行业的话第一个大会场上的真心的都会做背景调查第二个离开行业太久肯定是不行的一般掐过三个月不行我已经当了主播都当了大半年了所以回不去了第三个的话这房地上行业没那么好大规模的财源失业你当主播是什么时候开始去年九月份十月份左右之前就是在干嘛来当主播之前其实是有音乐情趣的因为我第一个是我从人士的高峰落到低谷这个落差非常非常大我现在人生没有希望了所以当时是产生的会非常悲惯的想法甚至一度想结束其实我的状态的好转真的是当主播以后我发现原来当主播也每个月可以赚几千块钱我觉得也找到一个新的模式方式了我可以看这个赛到赚到那么一些钱来还债了然后感觉到人士的希望其实有时候并不是你的主境有多差让你有多痛苦多绝望还是人生没有希望的时候才是最痛苦的当然是给了另一种一点希望一点光的时候你可能还是可以继续坚持下去哪怕你的物质条件在差哪怕你的负责再多刚开播那三天其实没什么人的就两三个人在线播到第四天的时候给我推了一百多个人后面我也慢慢接住了然后也有一些一些热心的朋友给我打赏所以也能赚到几千块钱一个月当时我就觉得挺开心挺兴奋的所以我那个时候每天开播时间我都十几个小时我完全是时间浮海站出播出来的你在聊啥呀十几个小时无论是我自己担任可播还是我的嘉宾上卖来分享反正我就把这个时间拉长来增加粉丝 增加收入我想问一下就是你迷必发说你在播的时候听到你这个故事也就讲一遍那个粉丝熟悉你的时候你不停来在讲这个故事还会听吗有不同的新的粉丝关注你他会有点残忍新的兴趣他也会跟你在交友老的粉丝他也愿意上卖来分享他的故事我把这个也做一个局部内容所以整个时报时间给他的很长很长现在这几个月平均每个月能在直播里面收到多少钱有时候几千块钱有时候有一万块钱还是很不错的都是靠打赏PK打赏对那你呗像直播那个钱他不是打的应验卡上的吗对所以这个钱只能还到的账他是能够法院法库的方式还给他所以我直播这点只能还卷我必须要再单独找一份包裙包裙的工作解决我的生活问题是这样子的对其实直播那个钱倒不了你手上还卷吧我本来直播就是来还卷了嘛因为我不想做老赖毕竟欠赞环境天津地我还是想老老师把这个赞环境给了你就是你还是想回到正常的人生轨迹对 我想做个正常的人不要现在颠配流离既然离一下才能生活我以前是学霸是板上的第一名或者第二名是失己的三号学生是村里的希望全家的希望我不想我正好好的人生这三十几个就断送到了我想通过自己正年几年的努力拼搏把家务长环掉正直到四十多号四十岁以后能不会回回社会做出那么一点点价值出来那你对这个就是婚姻啊这方面还有重庆嘛我的婚姻不再重庆因为这个投得失败已经让我变成了一个不能独立生活去在几年以下的人求爱之前先求生我先把自己的生存环境解决了先让自己至少不复债吧不说有房有车这社会就这么现实如果你没有房没有车这种结婚的可能性很低总结一下就是给大家的建议啊或者自己的走过的路啊我觉得第一个是少年得知一番传大气完成方为周我就是少年得知在三十岁之前有了房子有了豪折有了失业所以我非常飘所以我才会去忙目投资人生还是要请稳志愿稳到稳长不要急于求生这是我特别想分享给年轻朋友的我就是这样一个非常典型的互面教材就是第一点啊第二点的话刚好自己的主要吧不要换成这一页报复这总是不仅不熟悉的行业不要去忙目投资干一行 爱一行坚持三到五年一定会有收获的不要去忙目投资很多时候不要觉得自己很厉害很多时候我们都是资本或者年到下面的一个韭菜巴了这是我这两点仅仰和教训分享给各位朋友吧你自己以后应该是不会再去炒骨了吧我不会再炒了我这已经成为我后一阵我好好的人生建议会炒骨已经毁了现在成为了个废财还要流浪街头成为天下人的校兵现在我的亲戚朋友也都知道我这点丑事了我的父母其实也是台部起头的被人家笑话的所以这个带给我的打击太大了包括我还有一些亲戚朋友帮助了我记了一点人呈给我的所以我现在假如有幸哪天能够靠目前自己的努力把债务环调我也不再社求一定要有大房子要开好车 要好的事业了我觉得就是普遍一点 简单一点能简简刚刚就好了在小先生里面做个房子有几千块钱一个月的一个工作也制足了甚至可以不去老婆也可以不上孩子没有债务就好无债一生亲你现在身上还要多少钱我现在只有够吃饭的钱没钱了对 没钱我没有做房子的也没有做九件钱我可以暂时资助你一点不用不用那个不用不用信心了没关系 没关系这个没关系那真的不用谢谢你我能够我能够制成的我目前来这个东凡流浪我家里人不知道不是我的钱我幕后有老百可以稍微帮助一点 没关系不用 没关系我还有一点点还有一点够吃的我有时候要叫我还可以他自己劳动包括我父母也还建在我只是不想就是像我爸妈就再开口要钱但是实在没有推论了我爸妈还是会给我的只是我那种主动去问的感觉很难受所以我那年不告诉他们我自己来找工作哪怕流浪接着我都选着不和我的爸妈说我在东管这么安心的城市我是接头也没关系的天气也很舒服这点相对我爸妈在外地打工的话这种痛苦其实我觉得挺小的他没很辛苦在外面打工干体力活你现在要开直播吗我拍下你直播的一些镜头可以啊就是我的账盆你现在就睡在账盆里面那你确实你我几个月这个伊朗娃粉丝每个月都能搞几千块钱真的是满厉害的对 很知足了但是主要是这个利息也太高了可能是北雪色晶还有我更加努力我现在还想和债主深情勾动一下能不能把这个利息减免现在债主一份钱利息都没给减免我利息都还在几万块钱了这是开波来我叠开了这直播间有多少人我现在100个人哇 你还挺多的嘛现在流量不错对流量不错中午好朋友们中中午好 我刚刚开波今天有一个乐喜的大哥来采访我也说想帮助我非常乐喜的哥哥我也感觉很幸运是的 在东管街头在东管街头的我抖音收入环债我还想找一份包制包制的工作解决生活问题然后还拿出一份收入来环债这样的话我能尽快环境债务我给让我的老父母早一点 退休怎么想来享受晚年生活现在他们太累了他们辛苦养我这么多年到了60来岁还不能安想晚年还要听我的这个债务发酬谢谢SBAS的帮忙感谢您的支持没洗澡难受吗我是人生第一次这么久没洗澡你看我以前条件在苦冬天没有热血我都要洗澡现在没办法流浪街头没有这么条件我没这么讲就来我几天不洗澡我在广东东管找工作东管是这个世界工厂所以我来寻求一次机会朋友们我情绕知富我记得我这35年的一路都很情绕投资失败了我不应该去投机这种产品不许幻想发大财赚大钱我可能我的人生好好的你这样不停的时候能说十几个小时是的呀我能说十几个小时没办法我口水都讲干了口脑帽情练了我都要一直讲我为了这个钱我很平的没办法我只有这一条路了你说我得不配为也好财富配不上任职也好我都接受然后有一句话也想送给大家这个挣钱容易手签难可能你财政风口给运气能够挣到一些钱但是你怎么样把这些钱手住呢这其实挺重要因为身边会有更多的坑和局有个老哥对了一千块钱该办还是要绑一下那这个一千块你先拿着真的不用你如果不好意思呢你就当借的这是我的原则我谢谢大哥的好意真的我不借点不是就是我现在我还没有断手断脚我父母还建在我就不接受是这个这个不叫捐赠这个当时拍摄的稿费当然我相信是说100块钱可不可以我的原则100块钱可以吗我的稿费没这么高我就100块钱好吧就100块钱吧就100块钱谢谢你啊谢谢大哥100块钱100块钱我爆账都不好爆你100块钱我怎么跟老板爆账呢我做的自己出我现在还有迟的你往猪没关系的我谢谢我知道你也是好心的这个那就200吧你先拿着100块钱我可以别扯了就100块钱就100块钱好吧我随便你我服了你的真的是谢谢你不行我觉得我就走了你就剥着吧好吧希望你早日动伤在一起什么时候起来我们还可以再拍一起好的谢谢大哥拜拜走走走走走走你忙你忙走了就收了100块钱100块钱我自己掏1000块钱我还可以跟老板爆账还不如要1000块钱
