Timestamp: 2025-06-15T10:05:25.939004
Title: 古籍自由！电子古籍网站大盘点 BV1d8j3zJExr
URL: https://b23.tv/2xkWkDA
Status: success
Duration: 13:36

Description:
好的，这是对给定文本的总结和分析。

**总结纲要 (Outline Summary)**

*   **引言:** 节目旨在介绍各类实用的在线电子古籍资源，帮助用户实现“古籍阅读自由”。
*   **主要在线古籍平台分类介绍:**
    *   **免费综合平台:**
        *   识典古籍: 功能丰富，用户友好，资源量大，支持图文对照、注疏折叠、文本复制、繁简转换、机器翻译（部分人工校对）、实体识别与关系查看，并提供校对任务。
        *   中国哲学书电子化计划: 支持多语言，提供原文复制粘贴、原文与翻译对照、多版本对照、图文对照、注节开关。注意部分文本识别准确度。
    *   **专业领域平台:**
        *   CBETA（中华电子佛典协会）: 专注于佛教文献，资源全面、成熟，提供引用格式、多种导出格式（含PDF），编号学术界认可。搜索时需注意繁体。
        *   白云深处人家: 专注于道家文献，资源丰富且扎实，提供下载功能。
    *   **付费（机构）数据库:** 通常需通过机构（如图书馆）访问。
        *   中华经典古籍库: 强烈推荐，集合多家权威古籍出版社资源，内容权威，学术性高，引用信息全面便捷。
        *   上古会典: 依托上海古籍出版社，使用方式与中华经典古籍库类似。
        *   爱如生: 文献收集非常全面，包含中国基本古籍库、方志文献等。
    *   **古籍影像数字化平台:**
        *   书格: 开放免费，提供善本古籍、书画、地图等高清晰图像，侧重审美与价值，提供下载链接。
        *   中华珍宝馆: 侧重艺术品鉴赏，也包含部分古籍影像（如敦煌艺术）。
        *   图书馆网站（如中国国家图书馆）: 提供馆藏古籍特藏的在线阅览服务。
*   **工具类网站:**
    *   汉典: 提供详细字词解释，包括古代用法例证、各字典书出处、古文字形等。
    *   古音小镜: 历史语言学工具站，汇集大量韵书、训诂书、方言字典等工具书。
    *   北京师范大学说文解字研究与应用平台: 专注于《说文解字》，提供段玉裁注等信息。
    *   字源（汉字叔叔网站）: 介绍古文字，尤其包含丰富的甲骨文资料。
*   **即将上线资源:**
    *   中国古代经典引用关系资料库: 专注于古籍间的引用关系研究。
*   **结论:** 利用上述各类在线平台，用户可以便捷高效地获取、阅读、研究电子版古籍。

**核心观点 (Core Point)**

利用本文介绍的各类在线平台（免费、付费、工具、影像），读者可以便捷高效地获取、阅读、查阅和研究电子版古籍，从而实现“古籍阅读自由”。

**总体框架 (Overarching Framework)**

内容围绕“实现古籍阅读自由”这一目标，按资源类型（免费综合、专业、付费、影像、工具、待上线）系统介绍各类在线电子古籍平台的功能、特点和使用方法。

**概念图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["古籍阅读与研究 (目标)"] --> B["在线古籍资源"];

    subgraph "在线古籍资源类型"
        B --> C["免费综合平台"];
        B --> D["专业领域平台"];
        B --> E["付费机构数据库"];
        B --> F["古籍影像平台"];
        B --> G["工具类网站"];
        B --> H["即将上线资源"];
    end

    subgraph "具体资源"
        C --> C1["识典古籍"];
        C --> C2["中国哲学书电子化计划"];
        D --> D1["CBETA (佛教)"];
        D --> D2["白云深处人家 (道家)"];
        E --> E1["中华经典古籍库"];
        E --> E2["上古会典"];
        E --> E3["爱如生"];
        F --> F1["书格"];
        F --> F2["中华珍宝馆"];
        F --> F3["图书馆网站"];
        G --> G1["汉典"];
        G --> G2["古音小镜"];
        G --> G3["说文解字平台"];
        G --> G4["字源/汉字叔叔"];
        H --> H1["引用关系资料库"];
    end

    subgraph "核心功能"
        C1 --> I1["文本阅读/复制"];
        C1 --> I2["内容检索/对照"];
        C1 --> I3["辅助研究/校对"];
        C2 --> I1;
        C2 --> I2;
        D1 --> I1;
        D1 --> I2;
        D1 --> I3;
        D2 --> I1;
        D2 --> I3;
        E1 --> I1;
        E1 --> I2;
        E1 --> I3;
        E2 --> I1;
        E2 --> I2;
        E2 --> I3;
        E3 --> I1;
        E3 --> I2;
        F1 --> I4["图像查阅/下载"];
        F2 --> I4;
        F3 --> I4;
        G1 --> I3;
        G2 --> I3;
        G3 --> I3;
        G4 --> I3;
        H1 --> I3;
    end

    I1 --> A;
    I2 --> A;
    I3 --> A;
    I4 --> A;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I3 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I4 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
嗨 大家好 今天是一期实用相的节目向大家介绍一些电子古籍的网站帮助大家实现古籍月毒自由第一个我们介绍的网站是10点古籍是特别推荐的一个网站目前在免费开放的古籍平台中是我最喜爱的一个实用起来特别方便现在已经有超过2万部古代文现而且参与点较的人数非常多我们点击一个点击看看内容吧以轮语为例进入见面之后左侧是轮语的摸炉所以点击一个标题就可以跳转到相关的张体摸炉可以折叠起来主体部分的左侧是古籍的图像右侧是识别出来的文字比如说我们选择文字当中的一部分马上就可以看到在原图像当中对应的部分这样非常方便我们去查验这个住书是折叠出来了如果你点一下功能就把住书给展开了有的时候我们只需要看原文和负质粘贴原文的时候觉得住书就很非试比方说我们要粘贴这么多那怎么办呢我们可以把住书给它关闭这样我们可以直接负质粘贴原文的一大段对吧这个很方便除此之外有些朋友可能不太熟悉反理字可以把反理字转换成简体字当然这个转换是机器转换的一部分重点文现有这样一个功能就是它可以有一个机器翻译的当然有人工交对的一个议文供我们去参考这个是很棒的一个功能对吧那么它的设置还有几个一个是展开实体解释什么叫实体这个是一个网站比较独特的地方人物啊文现等等这些知识点就可以叫做实体在轮语当中就像哪些人哪些文现我们可以看到有一个实体关系特别方说我们看增子有哪些人和增子有关系呢很明确啊这些人物有关的原文段落全都极在这里这里有一个很有意思的点和我们一般意义上的那种搜索相比这个比较智能因为它不仅有增子也有增深对吧深这样的表述都能够算到同一个实体下面非常方便我们去理解这个网站还有一个特别有意思的功能就是可以去领取教兑任务就是有一些古谊的经过ocr的识别它不见得识别的那么准确还需要人去看一遍教兑一遍看看它识别的兑还是不对我个人是比较建议初学者选择一些字比较大印刷比较清晰航距比较合适的古谊去教兑你就会发现这些美观爽朗上星岳目的古谊教兑起来像把游戏一样全身关注特别简单你可以试一试我们再来介绍一个中国哲学书电子化计划这个网站不仅有简体资本反体资本和英文版我们可以看到它有这些原文可以复制和沾贴那么左边有一些非常小的图标非常小的图标可以给我们一些功能第一个功能就是把道德经的原文和英文翻译对照起来那么第二个功能就是把不同版本的这一章节比方说马王堆老子和上公章句包括太平晕了等等这些相关的章节都放在一起去对照有助于帮助我们去理解这个文现那么还有的功能就是和原文线的图像就像比照折叠或者是打开这个助节这个网站我们也经常使用但是它有一些文线的试别不是特别准确这个大家要注意下面介绍一个专门的文线Cbata是佛教文件的一个专门网站Cbata是中华电子佛点协会的检称这个网站全面收集和整理各种佛教文件历史也比较长是一个非常成熟的网站比方说我们佛教中国话当中一个非常重要的文线照论为例我们搜寻照论我们发现什么都没搜出来因为什么呢我们用的是简理中文对吧它会自动的认为你要搜的是这样一个反体中文点击进去发现搜出来非常多的文线对吧我们发现了很多是其他的经典当中提到了照论的这个名字但是我们要找的是照论这本书对吧我们看到精明这点击一下相关照论的精明都出现了我们看到它收集的文线非常非常的全面除了后勤生照所做的照论的原文以外还包括了堂代的原康的照论书原代文财做的照论新书然后近代会达所做的照论书这些都是照论历史上最为重要的文线我们可以点击进去看看我们点击进去发现它有一些功能它可以提供引用复制也就是说它不仅有原文还包括了它是照论的第几届包括它在CBATA这个书局库当中的位置CBATA的这个编号是在学书界可以承认的它可以会出所以导出不仅可以导出网页的格式可以导出PDF或者是一些电子越读器 越读了专门的格式非常方便我们说完了佛家文线那么到家有没有呢当然也有了我推荐一个网站叫做白云深处人家我们之前介绍装子文线的时候提到过一位奖门马老师那么这个网站就是奖门马老师创办我们可以看到这里边收入了大量的到家与到家的文线比如说我们想找相关老子的文线我们可以看到有好多好多文线那么我现在想看某一个具体的文线怎么办呢我们可以看到前面有这个箭头的吧我们点击一下然后就可以看得到然后这个叶变的也是可以下载的我们点击一下就可以下载这个网站从外观上看可能没有那么旋力但是内容却非常非常的扎实如果你对到家非常有兴趣的话就知道这个网站的分量非常符合老子所说的批渭怀孕下面我们再说几个付费的数据库这个所谓的付费呢个人用户基本上是负担不起的一般是机构才能够使用如果你是在校的大学生可以到你们所在的大学突出馆的网站找一找看看是否购买了相关的骨集数据库首先我推荐的就是中华经典骨集库这是骨集库超棒的我用过的所有的骨集数据库当中我最喜爱的就是这个数据库这个数据库有很多期那么刚开始只有中华数据的文现后来的路路续续加入了各大骨集的出版社非常强大的骨集出版社的阵容上古会典是一托于上海骨集出版社的一个骨集网站它的使用和之前的中华经典骨集库比较类似那么这些付费的数据库就有独特的优势比方说他们能够一托于著名的全威的骨集出版社而他们的内容往往都是经过全威专家典教的经典版本具有更高的学术性同时他们的出据库的内容都是现代的正规出版物引用的时候它的信息也更加的全面使用更方便还有一个付费的骨集平台叫做艾如生艾如生这个平台不仅有中国基本骨集库还有方志文现等内幕胜在收集的文现非常全面现面介绍几个古籍设本的数字化平台第一个就是书格这是一个开放的免费的线上数字突出版强项在于收集月毒价值神美价值叫高的古代文现书格主要内容是善本古籍也包括书法会化古代地图和老照片等等内容是我非常非常喜欢的一个网站专题系列有宋贺本专题宋贺本比如说我们点击春秋祖宛正义他有很详细的看运时间责任人信息我们可以看到他的图像非常清楚对吧宋本书太美了太棒了然后也会提供下载练节我们可以很方便的下载它还有一个网站叫做中华真保管当然这个网站是以艺术品的建长为建长但是他也会包括一些古代的文现的图片比方说我们可以看到一些盾黄艺术的合级我们也要去图书馆的网站去看我们以中国国家图书馆为例看看怎么能够在国图的官网上看到这些古籍的图片我们看到这个国图有古籍特藏的这样的一个栏目看看能搜出来什么我们发现有非常多的轮语我们点击一个轮语集图第一策可以在线议论读类似的方法呢大家也可以去国外的各大图书馆去尝试下面向大家介绍几个工具类的网站第一个就是汉底案我经常使用这个网站详细的解释比如说它有哪些辞性然后在这些古代文现当中是怎么引用的这个词语然后在康熙字脸当中如何记载在说文解字当中又是如何记载在音乐方圆当中又是怎么样说然后有哪些古代的字形我们可以看到都有非常详细的解说还有一个非常好的网站主要是关于音乐训的学比较多叫做古音小镜这是一个历史语言学材料和工具的工厂站我们可以看到它收集的大量的工具书包括运书 性估书这个检伯民族与通俩字汉有大搜点 方圆大搜点等等我们去方圆大搜点找一个东北话这个忽悠是啥意思那我们找的忽悠这海耳边的方圆荒谬火苗子叫风吹的滚蚵选运文导瓦的呼呼悠悠的迷惑的历海只说好听的不干实事光呼悠不干用花圆桥语吹捧奉承便听它呼悠把它好一顿呼悠那我们既然说到说文解字有这样一个平台是北京示范大学说文解字研究与用用平台我们可以看到它对于说文解字有一个专项的研究点击查看就可以定位到说文解字断于裁的柱当中去别忘了聪明的聪在这儿查诶怎么样还有这样一个网站专门介绍古文字特别是甲古文的就是很著名的汉字叔叔的网站叫做字元就是聪明可误马丰学这个马在甲古文当中好了我们看甲古文当中的马字什么样的都有各种品种的马可能是这个马可能吃得有点少比较瘦这个马的嘴还挺可爱的挺有意思现在有一个重磅预告有一个古迹网站叫做中国古代经典引用关系资料库即将上线这个资料库重在中国古代经典相互之间的引用关系非常值得关注另外值得一提的是这个网站的logo是由我来设计的静情期待以上就是今天的节目了希望能够对你有所帮助如果你喜欢聪明可爱马丰学别忘了点击关注一见三连
