Timestamp: 2025-06-15T10:12:53.840817
Title: 困难像弹簧，你弱它就强，只有拥抱挫折时，才能逆流而上，转危为安。#曾仕强 #国学智慧 #国学文化 #国学经典 #易经 中华文化 BV16EMGzMEYs
URL: https://b23.tv/ulmiw6C
Status: success
Duration: 23:56

Description:
好的，根据您提供的文本，以下是摘要、核心观点、总体框架及Mermaid概念图：

**摘要**

文本探讨了个人与群体如何应对人生挑战、社会变局以及实现自身价值，融合了历史教训、哲学思考与实用建议。核心思想概括如下：

1.  **定数与命定论的区分：** 世界上没有不可改变的命定论，只有定数。定数是可以改变的，不改变则固定，改变则变动。
2.  **精神与物质的重要性：** 越高阶层的人，精神面的激励比物质面更重要；基层则物质面优先。当基本生活满足后，人会更重视精神层面。两者需灵活运用。
3.  **乱世与人才：** 社会动乱并非坏事，反而因为需求的存在，是产生人才和转机的时候。不要怕乱，只怕泄气。中华文化在艰难中尤其展现出克服困难的韧性。
4.  **真诚的价值：** 无论对神佛还是人际，真诚是无价的。当人计较利害或追求“公平”时，往往会失去这份真诚，这反而是最无效的。
5.  **历史教训（以三国孙权为例）：**
    *   联盟策略（如孔明联吴抗曹）需要双方真心诚意，心不齐则难以成功。
    *   领导者（孙权）需深思熟虑，避免立即反应，职位越高越是如此。缺乏反省和经验累积会导致失败。
    *   未能克服人生重要“关卡”（金钱、名誉、宗教、艺术、理念、传位等）是个人和领导者失败的主因，常导致自费前程。
6.  **应对变局的关键：** 尤其在危机或“动乱”时期，最重要的是团队“同行协力”，一切看齐、有共识，不搞内斗，集中力量寻求突破。这需要“人心齐”，心齐的基础是“脑筋清楚”。
7.  **心智的整理与清晰：** 现代人的核心问题是“脑筋不清楚”，即“开关”失灵，磁场混乱。需要像整理物品一样定期“整理脑袋”，清理思绪，才能正确掌握时空，知道何时开何时关。
8.  **平等观的再认识：** 批评西方将直线/平面视为平等，认为真正的平等是略有差别、按需分配（如中文“暗来切记”的含义），这才是东方智慧。
9.  **领导者的责任：** 领导者需有判断力，知道谁是坏人并处理，而不是像某些时期那样，干部容不了坏人，老板却包庇。

**核心观点**

理解事物的内在定数与差异，保持心智清晰、团队同心协力，方能应对变局，跨越挑战，实现个人与集体的潜能与成就。

**总体框架**

应对挑战与实现潜能的东方哲学与实践：基于对定数、真诚、平等、心智与团结等内在要素的理解与运用，在变动不居的外部环境中寻求突破与发展。

**Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["理解与运用"] --> B["应对变局与成就"];

    subgraph "内在要素与原则"
        A1["定数 (可变)"] --> A;
        A2["真诚 (至可贵)"] --> A;
        A3["东方平等观 (略有差别)"] --> A;
        A4["心智清晰 (开关, 整理脑袋)"] --> A;
    end

    subgraph "行动与策略"
        B1["同行协力 (人心齐)"] --> B;
        B2["随机应变 (适应环境)"] --> B;
        B3["学习与反思 (积累经验)"] --> B;
    end

    subgraph "挑战与关卡"
        C1["人生诸关 (金钱, 名誉, 宗教, 等)"] --> B;
        C2["领导者责任 (辨人, 决策)"] --> B;
        C3["外部动乱 (乱世)"] --> B;
        C4["迷失与固执 (脑筋不清楚)"] --> C1; C4 --> B;
    end

    C3 --> B1; C3 --> B2; %% 动乱需要协力与应变
    A4 --> B1; %% 心智清晰是协力基础
    C1 --> B; %% 跨越关卡达成就
    C4 --"导致"--> D["自费前程"]; C1 --"未跨越"--> D;
    C2 --"处理不当"--> D;

    B --"历史案例"--> E["孙权 (未反省, 未过关, 固执)"]; E --> D;
    A3 --"对比"--> F["西方平等观 (表面)"];

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style A1 fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style A2 fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style A3 fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style A4 fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B2 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C4 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#E0BBE4,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我告诉你,环是一个人有了伟大的成就以后他都会制造出一大堆神话出来,这样就对了你拿这个角度去看就行了那你会不会计较是真的假的环是就能够回事前,人该死的时候虽然你不会死,你也死了你看有人自杀从六成楼跳下来结果他们也死有一个人起脚,他说,问你来换,就被他押死了那你会死了那你会死了,他在开始就开始,不开始就不开始了我觉得这不是命定论这个跟命定论不一样这叫做定数,定数不是命定论定数是可以改变的命定论是无法改变世界上没有命定论这个东西只有定数就是说你不改变它就是固定了你改变它就会变动那就要定数人那个精神作用,意志作用其实不是我们平常能想像到的多重是激烈,这很重要但是激烈有良画面一个是精神面,一个是物质面我认为越高阶层的人给他精神面的激烈比物质面还重要基层人当然物质面比较重要我始终认为钱有命用是看那条线当你够生活了以后你就慢慢会重视精神面当你生活一问题的时候你一定是重视物质面所以这两种你要活用我必须要这么说明社会越乱,人才越多为什么?因为有那个工需的一个存在你假定说社会很平静大家很好过日子也不会动脑筋吗?不会动脑筋就是人才所以不要怕动乱动乱,经常就是转机所以我们总共能讲危机就是转机社会太平静以后黄儿他是一个躲气黄不回进步大家不要怕乱只怕你泄气我们中文是不会的中文从来不泄气中文的好处就是说你越艰难我又摇紧牙关我又动脑筋我总要把它克服我想这股力量到现在我们还是存在的所以我们常常讲什么多乱,心扳就是说越困难我们大家越会动脑筋我们越有未来我们不会被环境打倒有公必散对不足真诚地去关怀这是最有效的大家有没有机会到妙理条去看你看一件事情联合法院是那个穷人去败的时候他都很真诚所以他心里想我没有都是公共女嘛我就是这颗诚心来公共女嘛可是当有钱的人他一拉进来你要公平一拉对一时候他就不真诚了他就到处陷了不怪不我更加决定更差会他就完了神佛要的是那一份诚心而不是你有多少公平但是人很奇怪只要你把全租枪延公进来的时候你就忘记了诚心你身怕人家不知道那是你的公平那对神佛是最可笑的事情神佛心里想不管他跳不列在他跳低他跳不在乎你你那只猪嘛他什么没有看过所以人要记住实实可可不要忘记了诚心诚意才是最可贵的鲁术不停的鼓励他你要比较有熊心大致终于不断地自己他但是有没有用没有用你看刺壁大胜以后他还在金金技教春图必争跟刘备始终就过去各位想想看当时任何人要跟朝朝对抗是很难的所以只有一条路走就是恐明的策略我们一般人对恐明策略只知道自己在我们一般人对恐明策略只知道前半段很少人去看他后半段因为他前半段都没有搞成怎么会后半段他前半段就是说两家联合起来然后共同抵抗朝朝那接什么意思这拖到最后一直等于你们了恐明的政策是最后那两段就是说当刘备取得了四川以后东西两边分两路一起去打朝朝朝朝两边受敌然后把朝朝笑眉掉可是他们两家人当然刘备这边是比较呈现的因为他需要孙全的帮忙因为孙全始终就不呈现你看每一次约好了我们一起打朝朝他都没有打他认为他聪明他希望朝朝跟刘备打好然后最后他住手与用之力三个人如果经常会有一个人存心看其他两个人二度然后他来收拾战国我们从三国可以看来清楚从来没有说这两个联盟会很真心诚意的合力去打朝朝没有一次所以住个两道最后也是很写起你有在好的寂寞只要人心不齐人心不齐那就很难所以现在我们应该有一个想法当金龙轰爆来了以后我们剩下来就有一条路走什么都各位想想什么你看以前所有战练你都拿出来看没有一条走到同的想办法让你的团队做到四个字同行协力然后一切看著班就是以后的战练无意的一条战练平常把大家心拿起有共识不会更怀鬼态这个时候有什么风趣的角度大家会一直集中然后想办法到突破因为你不知道现在还不会要变成什么样你不知道当前所有的公司航号剩下无意一条路走就是利用现在紧急不身高想办法让大家同行协力然后兵来将榜水来土烟水积硬变一切看著班没有别的班也就是这样我们一斤才会又有起来的非常好的奇迹张招靠数顺权不可以这样其实顺权也都接受但是他那个深思熟历的习惯始终没有厌辰我们从历史上可以看出来一个人当你职务越高的时候你越要承佐越不可以说想到就做也不可以说有什么刺激来马上反应不可以我不是常常这样讲一斤就是讲开关了开关开关开关世界上你不是开就是关了你自己的开关你不零这个是最重要现在很多人开关根本就是零了开开你开得恰到好处开关你关得正式时候你什么时候都没有了现在不是开开的时候你关起来了你开关你又开了但是开关是零了我们当代的人其实只有一个毛病就是开关四年开关为什么是你为什么就是老金不清楚所以我们现在讲一句话所有的人都要小心你身处二十亿世纪有一个麻烦点就是经常老金不清楚老金不清楚就是迟长乱掉了这些话都是同样的所以你要把你的迟长整理好就是要有一段时间把你的老金整理整理各位我们的抽屉最少一年整理一只我们的口袋最少一个礼拜整理一只只有你的老袋重出身到现在从来没有整理过乱起拔招但是你认为他很重要为什么这么重要的地方自己就资料哭了你从来没有整理过所以今天晚上回去找个半个小时坐在哪里也不要听电话也不要看电视想像的把你的老袋拿起来把所有执行到掉拿在一样样放进去你总要整理一下失去很乱观念前后矛盾迟长这么会好了你把这个整理好了然后你自然你就知道怎么样子把这个时空掌握得很正确有的话也马上讲有的话不能马上讲你刚老板在的时候你少说话你有话单独去跟老板讲你是一定最成功有别人在你讲什么其实老板不高兴尤其是你的直出掌管在场大老板来的轮不到你讲话很多年轻人就是不懂你的老板也在你的大老板也在然后你在那你的大表现那你的顶头上是一定怀疑的你平常不表现我老板来的你就表现纯粹给我浪看那他全力破坏你是你自己找的麻烦所以我们从历史上可以看出来只要差那么一点点一本来有很好的前途都是自费前程孙全就是这样你有那么大的实力你为什么不能神师守力为什么不能都是立即反应很立即反应基层隔野你高阶层立即反应那么糟糕了那人就是看你由以不定吃必赞后孙全在合肥静静出出很多吃他都没有从中去提会到说他怎么输的都不会把经验累积起来然后走出一条新的路那这样的话你有经验有什么用有教训你有什么用我们可以这样想如果孙全他有这么好的机会他每一次做事情玩了以后都好好检讨反省然后把经验累积起来想吃会做得更好你想看大家有20年的时间他就不得了他比随就行了这么好的机会你自己措施的怪谁呢很不幸的他年级大了以后很迷信又很暴跃你看他爸爸是破除迷信的可他自己又陷入了迷信的一个陷阱我常常觉得做一个人你要经过几个官的考验大家会想看看你是不是这样的你看第一关叫做金钱官你看孙全他金钱官是通过的因为他不筹每一个人第一关就是金钱官很多人一辈子连第一关都没有过你看到了五六十岁到了六七十岁还蛮头顾是钱钱钱就不要说你第一关都没有过你不谈钱呢你金钱官就过了金钱官过了以后什么官呢民官就来了年有的钱就想民了所以你看很多人民便一夜不够又一两夜那么民官就顾不了了你能不能把自己的关卡找出来能不能男人也好女人也好最后都与官很难过的叫做宗教官宗教是很大的关卡你看很多人年轻的时候不信宗教年纪大就迷宗教迷得得到这还不算有人跟朋友小时候信田族教独大学信吉都教然后进入社会信佛教最后又改信回教一信回教就不能出来就终身在那里挣扎那就算什么教我们就算什么教太多的人宗教官是过不了了好不容易宗教官过了什么叫宗教官过了就是所有宗教都是一样的没有区别你宗教官就过了宗教最大的就是要破除分别性只要你还有分别性你这个宗教官就没有过只要你认为信什么教才是好的你宗教官就永远过不了因为他宗教本来就是一样的东西你认为不一样你就有分别性宗教官出来以后最后一关比宗教官更难过叫做艺术官花了3000万买个石头人家看来看继续的石头只有你当宝贝我一个同事美国博士大学教授全家堆满了石头最后儿子也走了太太也走了他整天就是跟那些石头过日子艺术官比宗教官还难过孙全的官在哪里在哪里就是他们有理念官他不知道他是干什么他不知道其实很多皇帝到了七老八十还舍不得传为传下去其实一关过不了各位想想看如果他看到大儿子不错他提前教给他自己退然后磨念他儿子说不定他儿子就不会死了但是这一关我看很多人是过不了当你大权在我的时候你一定会窝到最后一分一秒其实这个官就过不了他就过不了上台是容易的下台是很难的千万记住这句话没有钱的时候想有钱这个比较容易过日子有钱害怕没有钱这个很难过日子所有的这些皇帝过王其实这个官都很难过不了当时他们有钱帝也有现在的这个货币五国是最乱的最乱的可是他一点方法没有刑罚也不大军城之间也没有一个样子什么叫样子你看朝厨那边再怎么样他是军城有道的你看干部要跟他讲话一定要让他三分然后叫什么叫平等我问你什么叫平等我们现在都受西方影响说平等平等我几十年的体验西方人最大的错误就是把水平线当作是直线其实他们根本的错误现在困定很好玩可不可以最后到困定之外你到了灯塔那边两边都是海洋你去看一看海洋是什么是浮行的不是平面没有海平面这个东西没有水平面这个东西两点之间没有直线但是我们读书人都说两点之间直线最短就骗自己了他这有浮线他根本就没有直线他面子又地球是远的西方人很相信有直线中国人不应该相信有直线我想这句话你什么时候领略到你这关就过了这个平等关这关就过了公平都是摸公平摸公平他只要是公平这句话你搞通了你这关就过了不公平是真正的平等真正的平等就是稍微不平等才叫平等你去想这样各位才知道吃西商到底是平等不平等那么不平等你看西商每根都一样那种叫平等我不喜欢吃的也这么多我喜欢吃还是这么少算什么平等我们中餐都摆在一起西方吃的你就多加一点不喜欢多吃的你就加给别人平等平等就是民南话说讲的暗来切记才叫平等但是多少人都零六不出来这个东西西方那种平等是不平等的中国这种平等才是真正平等就是有的多也的少才叫平等因为他需要的多你为什么给他多一点没有啊我们没有这种概念能够找到不找到所有的平等都是假的真正的平等就是略有差别才叫平等这种概念如果不能回复过来的话那国人的人类真的很奇才我们现在已经把自己逼到无路可找到那条路上去我们会相信这些根本不对的东西他57岁的时候是最要命的相信一个人叫做女1你看女就是双口两个口但他名字叫1这书文非常矛盾其实名字会透露很多信息你看钱死黄就好了钱死黄了不起啊同意六国大家就把黄跟弟合在一起称正为皇帝他不满足什么皇帝死黄帝你看把自己叫死黄帝那天气有什么笨的可是绑维穆不满讲因为他最大嘛你敢讲赶紧投就没有人死黄帝就死黄帝果然很快就死了这一人会笨的把自己叫死黄帝你从去理期体会你看他用的人叫糟糕那边边倒是你他很糟糕你还用他你讲最大这就是叫定书这叫定书你明当中有定书但是没有命定论你什么时候搞清楚你就老金都清楚了嘛你要改变他就可以改变你不改变他只是固定了这样叫定书世界上没有命定论不要受那种命定论的影响没有如果你像一件命定你根本不会周围死心你躺在床上反正会怎么就会怎么样他不可能死心任何东西都可以改变这次是但是你不改变了不改变他就没有改变我希望大家赶快回复你这种很灵光的东西不一定就是一定一定就是不一定这种话外国人一辈子听不懂不一定为什么是一定因为不一定本身就是不一定不一定就是一定了一定就变变的就变不一定了所以为什么中文讲夜市跟弄是一样的外国人夜市就是夜市弄就弄我想这是根本的差异因为好好地一个中文你把脑袋都变成外国人你找不到找到我们也害死多少年钱人你看我坐在饭店里面吃早餐有一个其实我一看就是到他是十几生他一直去买他还是学产营馆你的我说有没有合法单他说没有他说心里想怎么可能没有你不知道你就说没有他说应该没有你看他回答应该没有我去去拿一个给他看那就是这样学什么东西的每一个人这一辈子要做的事情都是不一样的可是学校把它训练成一样这教育最可笑的事情世界上每一件事情都是不一样的我们会把它看成一样你该找到不知道我以拿个一样到底拿个一样你说每个电脑都一样其实每个都不一样查婚婚啊不得找到你的事这才是真话可是你不听你专听那种假话的57岁当时算老人老人就是很固执所以一个人年纪大灵要提醒自己不要固执你看年轻人比较容易动摇比较容易听人家的话年纪一大就觉得嗯我在经验那么丰富我还不如你吗我走过的桥比你走过路还长那就完了你真的软了因为一切都在编很多经验其实是什么有用的你老记住你的老经验你是绑死自己损权到了50岁当时算是老人他居然会相信一个人叫李一这个人谁都知道他是乱说的谁都知道他是坏人可是他就相信他我现在问你你如果是重要的干部你的同时里面有一个坏蛋你会怎么样你如果当老板你的干部里面有一个坏蛋你会怎么样这两个是完全不一样的我如果是干部我的同时里面有坏蛋我不会对他怎么样我不会我表面上还会跟他出的好好的为什么我就是尊重老板的态度因为他好坏只有老板最知道如果老板容许他老板认不他这样是好的那我意思没意见可是我当老板就不一样了我当老板大家都知道他是坏蛋他我就考察他为什么是坏蛋我就想办法要把它重裂掉这是我的责任这样就很清楚了现在不是黄儿是干部容不了坏人而老板专户徒那晚蛋了那晚蛋了
