Timestamp: 2025-06-15T17:34:30.948392
Title: 百家讲坛赵玉平教授：如果我们只研究一个人，那么请研究刘备 BV135TtzAEgP
URL: https://b23.tv/yNoaV41
Status: success
Duration: 10:24

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**总结大纲：**

**I. 选择适合自己的学习榜样**
    *   成功经验的复制需看前提条件。
    *   曹操与孙权：基因、平台、资源优势明显，不适合草根出身者学习。
    *   刘备：草根出身，资源平台劣势，脾气好、善良是其特点，更适合普通人学习。

**II. 刘备成功的核心策略：用帮人的方式去求人**
    *   非直接索取，而是通过先付出、先帮助来争取自己所需。

**III. 帮人的三种层次**
    *   安心帮：送淘汰、不用的东西（如旧电脑、废品）。结果：对方不满意，失去认可。
    *   格人帮：自己不愿直接帮，让别人代替（如借自己电脑要通过老师）。结果：两方都不满意，关系尴尬。
    *   舍身帮：牺牲自己最珍贵的东西去成全或帮助别人。结果：真正有效，能换来深刻的感恩和长远的支持。

**IV. “舍身帮”的案例：三让徐州**
    *   背景：刘备困境（资源少、无未来），陶谦困境（被曹操攻击，下属自保）。
    *   刘备行动：带少量部队冒险帮助陶谦对抗曹操，甚至打光家底。
    *   结果：刘备的真诚付出感动陶谦，最终获得徐州资源。
    *   启示：用付出的方式比索取的方式更能达成目标。

**V. 核心思想的普适性：用付出的方式去进步**
    *   人生进步源于付出。
    *   领导者的胸怀：思考“能给大家带来什么”而非“我能得到什么”。
    *   资源、机会、快乐、幸福：如果自己缺少，就去帮助别人获得这些，最终自己也会拥有。

**核心观点（一句话）：**
效仿刘备，通过真诚帮助和付出成全他人，是普通人获取资源、实现自身进步的有效途径。

**核心框架：**
基于榜样分析，提出并阐释通过“帮助与付出”实现自身目标和人生进步的策略与哲学。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["选择合适的学习榜样"] --> B{"自身前提条件"};
    B -- "草根出身 (如刘备)" --> C["学习刘备"];
    B -- "资源平台优势 (如曹操/孙权)" --> D["不学曹操/孙权"];

    C --> E["刘备的成功策略"];
    E --> F["用帮人的方式去求人"];
    F --> G["付出而非索取"];

    G --> H["帮人的三种层次"];
    H --> H1["安心帮\n(送淘汰品)"];
    H --> H2["格人帮\n(转介他人帮)"];
    H --> H3["舍身帮\n(牺牲最珍贵)"];

    H1 --> I1["结果: 失去认可\n(无效)"];
    H2 --> I2["结果: 两方不满意\n(无效)"];
    H3 --> I3["结果: 真正有效\n获得感恩/资源"];

    H3 --> J["案例: 三让徐州\n(刘备帮陶谦)"];
    J --> K["结果: 获得徐州\n(资源)"];

    G --> L["核心思想: 用付出的方式去进步"];
    L --> M["人生进步"];
    L --> N["实现自身目标"];
    L --> O["获得资源/机会"];

    subgraph 榜样选择 "Archetype Selection"
        A; B; C; D;
    end

    subgraph 刘备策略与实践 "Liu Bei's Strategy & Practice"
        E; F; G; H; H1; H2; H3; I1; I2; I3; J; K;
    end

    subgraph 哲学与成果 "Philosophy & Outcomes"
        L; M; N; O;
    end

    C -- "核心策略" --> E;
    I3 --> L;
    K --> O;
    L --> M;
    L --> N;
    L --> O;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I1 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I3 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
如果我们只研究一个人请大家研究流贝你说我想学草草我想学孙泉我建议大家不要学最好你学流贝这里边有个经验复制成功经验要看前提条件复制成功经验的时候你拿来就用不行你得看看你具备不具备这个前提条件学孙泉学不了孙泉有基忆优势人间生起来就是老大就是接班人三国制成记载孙泉15岁当县长18岁当江南六军81州的老大你想想这个平台这次机会所以学孙泉学不了人间基因好学草草也学不了人家平台好草草的爷爷草草的爹都是当朝高官他爷爷做过太位太位是中央军委副主席所以草草的根基深基累后资源多所以为什么草草那么很孙泉那么阴因为人家资源多平台高基累后可以做资源多就可以做资源少要脾气好所以我们得学流败我们草根出身跟流败就比较像为什么我们这么脾气好这么善良那是因为我们草根出身没差资源和平台我一学人告诉老师我爹是省委副书记我说草草你好下我的课你就可以不停了复制成功经验要看前提条件流败草根出身白狗几家所以他必须有自己的独特的成功道路不能像草草那么阴也不能像孙泉那么阴不能像草草那么寒也不能像孙泉那么寒那流败成功道路我们用一句话总结大家看流败的人生特别有意思帮桃牵手取周就得到取周帮留表手经周就得到经周帮留张手一周就得到一周帮天子保天下就三分了天下流𫎦的一辈子都在做一件事用帮人的方式去求人请大家注意这句话太绝了用帮人的方式求人我有求于你我先不说我先帮你帮一次帮两次帮的坚决帮的彻底帮的废情况是帮的无怨无悔帮的妻离子散帮的家破人了到了这个程度全天下的人都会感动了对方会认真正地来成分你所以帮人有三种方法第一种帮叫安心帮什么叫安心帮的吴老师把你电脑借我用一下我是这个电脑我自己还用的没关系我那个五零有五年前单位发的破电脑反正胆胆割了一样站地会送给你帮我就不要了把自己淘汰的废品送给别人这是送礼物最最错误的一种方式送完了只有不满意没有满意你把垃圾送给别人那会有什么效果所以大家记住要不然就不送要不然就送个好的把我们自己珍贵的东西送给别人可以获得一颗心把我们自己不用的垃圾送给别人可以失去一个人但是不要把用不着的东西送给别人这种东西叫安心帮我把不要的给你了我要省心要安心你好好换上跟我没关系你这种帮帮完之后只能失去那个人的认课那第二种帮法叫格人帮你跟老师把你电脑借我用一下我说这个电脑我讲识讲课还用的我不能借给你那边张同学把你那电脑借给他用张同学说老师我还用的我说你还想不想送你毕业你说我想 我说你这个态度我看你不能你跟老师那我怎么就能了办电脑借给别人你就能了你看我用压嘛用压你只能把电脑借给他但是带来结果你不高兴平常拿我的电脑做人情第二他也不高兴老罩我借电脑我可以直接跟他借我还用的着你单二团手所以格人帮是两方不满意你自己很尴尬真正有效的帮助舍身绑就是活得出去把自己最珍贵的东西送给别人去成全他就个例子你说老师把你这个电脑借我用一下我是爱学同学这电脑我还得上课用呢另外学校的固定资产我可不能给你多同学别着急你没电脑吧你急着用是吧你别急我去校医院我卖个圣我买个电脑借给你那要同学你有车门早上走来的吗你没车吧我还有一个圣我可以卖两车借给你用这叫舍身绑帮一次能感恩半辈子只有舍身绑才是真正有效的方法仅上天花不如雪中送看无痛不养不如壮事断了你真的要帮人的话你尝试一次舍身绑那真是会收获一辈子的保卫资源牛贝就明白这个我必须要舍身绑在牛贝人生中最重要的转折点是三让徐州牛贝长时间的奋斗一之二四岁左右了依然是平原县的县令兵不过一万将不过官张地步满遗险没有空间没有未来所以牛贝决定要做一件大事他想求陶迁给自己提供资源但你怎样让别人给你提供资源很简单舍身去方别人当时陶遭在三十万青州兵来大徐州陶迁哪不过做到这个城里边陶迁陷入困境牛贝带平原县的一半多砸盘军来跟陶遭对决自治通建上就记载了这段故事牛贝带着部队就来了一万多人对潮潮三十万大军关于张飞都气乐了说大哥人家一方有三十万人一方有二十五万人兵精良族战斗力暴彭人家互相打不分胜负你带咱们现证一万多民兵砸盘军想去维护世界和平想去百平潮潮你这叫找死吗牛贝说了一句特别深刻的话牛贝说人一之失天下无敌就这样走吧不对就来了而且战场上牛贝还带了老牌子史料上记载牛贝的一辈子曾纠517主四七字13次大败逃亡就是故事5次破产4次争老牌子13次大败账投资赤败赔得血本无畏这次七中的一次在徐州城外牛贝跟曹操的先头部队进行了血战半条之内部队打得干干精精在战场上扔了资助还扔了老牌子牛贝带着一百多人的景飞连狼狈的退回了徐州城这里边我们叫给牛贝的打败账点个赞站在哪儿呢站在牛贝一辈子吃了那么多败账但是他的秘绝就是不管怎么打败账自己都不死只要不死就冬山在其他机会带着奥贝就退回徐州城大卡上杀了适恒便宜老头前带着文臣武将来迎接牛贝老头子默助牛贝的手热泪迎换说老牛你真是我没见过面的亲人曹操来了我打不过我的儿子职责革命战友班的成员他们都做官承拜保存实力看下话救你一个老牛从河北千里挑挑就来了为了保护我这一仗就把家旅打光了说老牛听说成万死的全是你的公司的人有没有说对应当你看工作之服没有外人全是我们公司的人头前说老牛就问你在战场上还认了老婆孩子有没有说啊习惯了习惯了头前说老牛你真够意思我怎么以前就不认识你呢就有头前一朵我搞说老牛你放心咱家点还在你是要兵要件还是要房的要地你说说个数我立刻签字给你发张飞转着刘备说大哥要兵要件关于转着刘备说大哥要房要地刘备一甩手后退半步说领导以工作那么忙事情那么多白天晚上都有课还要打干四季度还要防护疫情我不给你填麻烦我能忍我什么也不要更为注意中国民俗文的话当中有一个高级的智慧叫做推辞一下才方便提更大的要求我们的传统只有收一下才能打得更努力的在人生进步的道路上大调动的收一下不要总是去抓不要总是去伸否则会抽筋的该收鸟收一下这样才能有更多的机会所以刘备就收了一下说逃动我不一样逃掉话一下眼泪就出来了一把爆不留被说老刘求求你让我帮帮你得了要不然把徐头给你吧最后你看徐头没给儿子没给植子没给班的成员革命战友徐头就是给了外人流背班在想一件事情的本质曹操用30万大军干了两年没做成的事刘备用一万砸盘军半天就过道了在人生的路上又锁取的方式可能一辈子也做不成的事用付出的方式一转眼就能做成所以提醒大家方式比方法更重要大叫懂得去成全替去付出有人跟你聊领导者的敬业精神或职业精神你可以跟他讲你土思维你土精神或者领先精神如果有人跟你聊领导者的格机和敬业你就聊了刘备对几句话用班人的方式求认用付出的方式进步原顾上班想的是今天我来上班我能得到什么领导来上班想的是今天我来上班我能给大家带来什么你付出的越多你的成就也就越大用付出的方式去进步所以提醒大家在人生的路上如果你没机会你就帮别人去抓机会如果你没财富你就帮别人去激累财富如果你不快了你就帮别人去快乐如果你不幸福你就帮别人去幸福如果你给女朋友你就帮别人去谈女朋友这就是用班人的方式去求人心里装置别人你自己路才能越走越快
