Timestamp: 2025-11-01T07:48:09.853917
Title: 易经智慧：不要做一个听话的人？ 完全服从和叛逆应该怎样来拿捏这个度。 不要做别人眼里那个笑话。 一个聪明的人都会做那“笨”的人。 BV1fEy8BoEFb
URL: https://b23.tv/CncJBXc
Status: success
Duration: 20:35

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容整理的摘要、核心观点、框架及概念图。

### **核心思想纲要**

1.  **处理上级指令的错误方式**
    *   **完全附从（奴才心态）**：百分之百地盲目听从，放弃个人思考和责任，这是中国人非常看不起的行为。
    *   **当面反驳（做出“判断”）**：立即指出上级的错误或不可行之处，这会让上级没有面子，导致其不满和抵触，事情反而难以解决。

2.  **处理上级指令的正确方式：经权之道**
    *   **表面接受，保全“面子”**：面对指令，无论其是否合理，第一反应都应是“是”、“对”，首先要维护上级的权威和现场的面子。
    *   **延时反馈，私下沟通**：不要当场反驳，而是稍作延迟（如五到十分钟后），再以请教或陈述困难的方式，向上级透露指令在现实中遇到的障碍。
    *   **引导修正，变“你”为“他”**：通过呈现事实困难，让上级意识到自己决策的缺失，从而主动调整或改变命令。最终目标是“把你的意思变成他的意思”，让他自己做出改变。

3.  **核心管理哲学：“经”与“权”的平衡**
    *   **“经”（原则）**：指上级的命令、组织的规定。这是必须尊重的原则和纲领。
    *   **“权”（权变）**：指下属根据实际状况（人、事、时、地、物）进行的合理调整和灵活变通。这体现了责任感和智慧。
    *   **关系**：职位越高的人越不了解一线实际情况。因此，优秀的下属需以“经”为原则，用“权”来应对变化的现实，不能死板执行，也不能擅自乱改，而是要实现原则性与灵活性的统一。

4.  **管理层级与职责划分**
    *   **上级（主管）**：应只负责指示大方向，不应过度陷入细节（Detail）管理，否则会自寻烦恼，并限制下属的能动性。
    *   **下级（部属）**：应在上级的大方向指导下，用心将工作做好，发挥主观能动性去解决具体问题。

5.  **深层文化思维：整体观与模糊性**
    *   **整体观**：强调“委屈求全”和“顾全大局”，个人需为整体做出适当妥协。决策不能只从单一立场出发。
    *   **变与不变的统一**：优秀的人能同时思考“变”与“不变”两个方面，抓住事物的整体。
    *   **模糊性的智慧**：像“无可无不可”、“黑猫白猫论”这样看似含糊的话，因其包容了各种可能性而永远正确，这是一种高明的生存和沟通智慧。

---

### **核心观点**

高明的下属应以维护上级面子为前提，运用“经权之道”的智慧，通过间接沟通引导上级自行修正不合理的指令，从而在达成正确目标的同时维系和谐关系。

---

### **内容的总框架**

该内容的总框架是**“经权之道”（The Principle of Jing-Quan）**。它探讨了在特定文化背景下，个体（尤其是下属）如何在固定的规则、命令（“经”）和多变的现实情境（“权”）之间找到最佳平衡点。这一框架强调，成功的关键不在于非黑即白地选择“服从”或“对抗”，而在于通过维护“面子”、运用智慧和整体观，灵活地促成最佳结果。

---

### **核心概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心困境：如何处理上级的指令"
        A["接收到上级指令"]
    end

    subgraph "两种错误方式"
        B["完全附从 (奴才)"] -- "结果" --> D["丧失责任, 被人看不起"]
        C["当面反驳 (判断)"] -- "结果" --> E["上级丢面子, 产生对抗"]
    end

    subgraph "正确的应对智慧：经权之道"
        F["核心原则: 经权平衡"]
        G["经 (原则)"]
        H["权 (权变)"]
        F --- G
        F --- H
        G -- "代表" --> G1["上级的命令 / 公司规定"]
        H -- "代表" --> H1["依据实际状况合理调整"]
        
        step1["表面附和 (给面子)"]
        step2["延时、私下沟通 (摆事实)"]
        step3["引导上级自行修正决策"]
        step4["让你的想法变成他的想法"]
        
        step1 --> step2 --> step3 --> step4
    end

    subgraph "最终结果"
        I["目标达成 & 关系和谐"]
        J["被视为有能力、负责任的下属"]
    end
    
    subgraph "深层文化根基：整体观"
        K["整体观 (Holistic View)"]
        L["无可无不可 (模糊性智慧)"]
        M["委屈求全 (顾全大局)"]
        K --> L
        K --> M
    end
    
    A --> B
    A --> C
    A -- "智慧选择" --> F
    
    F --> step1
    
    step4 --> I
    step4 --> J

    style A fill:#B4A7D6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#F4CCCC,stroke:#A61C00,stroke-width:1.5px
    style C fill:#F4CCCC,stroke:#A61C00,stroke-width:1.5px
    style D fill:#EA9999,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#EA9999,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#F9F7D8,stroke:#444,stroke-width:2px,color:#333
    style G fill:#D9EAD3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#D9EAD3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G1 fill:#E2F0D9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H1 fill:#E2F0D9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style step1 fill:#CFE2F3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style step2 fill:#CFE2F3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style step3 fill:#CFE2F3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style step4 fill:#A4C2F4,stroke:#0B5394,stroke-width:1.5px
    style I fill:#D5A6BD,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:black
    style J fill:#D5A6BD,stroke:#333,stroke-width:1.5px,color:black
    style K fill:#FFD966,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#FFE599,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#FFE599,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
完全附从是中国人非常讨厌的人那就是奴才份就是点心的奴才我希望各位了解中国人非常看不起那种百分之百附从的人但是只要你有一点点附从你就是判断这厉害就在这里凡是听话的都调奴才凡是不听话的这叫判断这才厉害你也不要做奴才也不要做判断所以你要听话跟不听话同时在一起听到好像没有听一样没有听到好像第一样你就成功了你就成功了其实我可以很具体地把他描述出来当老板给你一些指令给你一些命令的时候你一听就知道这个事情不同的请问你要不要马上反映出来要不要千万不要那就是判断了一个聪明的人老板怎么讲你都是对对对老板永远是对的可是你知道根本行不通根本行不通怎么样你就回去各个五分钟各个十分钟你回来把你的难处跟他透露一点他很容易商量然后让你当场就反映他是一百个不高兴因为他笑不得太忙可是你说是是是是好对对对哪怕你隔五分钟和十分钟你会来说我有这个困难他就知道他自己有缺失但是你顾全场的面子他说既然有困难我们就调整件好了非常容易商量那调整件还行先回到中间再回去试试试地有回去第二次又来最后他整个变过来都照你了装过人有的面子他是非常好商量的装过人没有面子他是天底下最难商量的就这么简单大家慢慢听出来所有的事情都是你自己闯的后你什么时候有这个节目你就好办我们老怪别人其实错了完全错在自己记住上诗的话永远是对的下面一句话就说你不要听他就对了这种人厉害的是是是是你很好笑是个鬼是但是不能讲就是不能讲那这样不是洋风英文吗那我先问你洋风英文好不好你说好所有人都已经灯大大了这样你刚才说好你说不好所以人都笑你你根本就没有经验标准答案是很含糊的叫做合理就好对不对洋风英文到合理的地步所以人都叫好你去试好了拿板说去把那个客户追回来他那个价钱我们卖给他你一听就知道这个是周五的决定你说好但是你就慢慢一点回来说追不到你踏心你一样追不到才好所以回来我就查了他就不想感谢你他一直到你慢慢拍以你平常跑白饼的速度老早抓回来的但是他觉得你很好你配合得很好因为你知道我那是一时错误的决定如果抓回来才对你没有抓回来你就挨骂如果抓回来踩好你居然没有达成任务他就骂你如果他认为你没有达成任务才好你没有达成任务他就认为你共牢一间我们的思路是随时在改变的我们不是机器不是列表机你看机器很麻烦就是说他一当设定以后他都不会改动列表机一列出来他就是固定的东西我们的想法一会变一会变所以每一个人对他联系你的脑筋比对方快半拍你就赢了输半拍你永远是完了你永远是完了上级的命令是对的是合理的你无论如何要照座上级的命令是不合理是错误的你无论如何不能照座这样就对了可是你就是不能讲西方你可以讲中文最好不要讲上级的命令跟只是如果不符合主席的共识你就应该提高简单为什么会这样他一定有道理这是例外这就叫例外命令和只是有不对的地方你不可以自己去改变你会把前不通的回归给你的主管其实我今天讲得很彻底聪明的部署从来不改变上级的指示但是聪明的部署他会想办法让是上级自己去改变他的命令这是最高允的你把你的意识变成他的意识你就赢了你老是你的意识赢过他你就说了上级希望部署能够随时改变他的观念但是只要有形只要很显示出来他就没有面子一旦没有面子他就会老修成功所以中国人很会传递那种看不见的信息然后让他自己改变你还是付从到底你是最了不起的感度自己争着的部分叫做权上级规定的部分叫做金上级的规定经常是不切合时疑的我这句话要好好在说一遍职位越高的人越不了解实际的状况现场是变动的现场不是固定的现场的情况只有现场能最了解不在现场的人通通不了解你千万不要有一些说我在那个部门干过多久了你干过的时候跟现在的时候是不一样的很多人就说没有这种Sense那里面也办法连个很多老总都跟我讲我是干生产出生的我就很好笑你那时候跟生产跟现在生产那差太远了我是学车船的我那时候车船现在你一步都没有现在都是NC我根本不会操作部数按照实际的状况来调整这句叫全凡是不管三七二十一彻底执行上级命令的人都是不怀毫毅的都是没有责任感的都是最后你几副责任的人部数要依据上级的命令把它当作原则把它当作金但是要看实际的状况去做合理的调整这才是好的干部凡是主管你都不要牵涉到派过林税的地方英文叫做D-tail那种很低tail很林林税税的事情你不要去管现在很多主管就是牵涉到很低tail很林税的部分最后你自己找到没你说这件事情你到中国罗明英行去办你不要指定他到哪里边他会到他比较熟悉的那个那个路径他比较知道就好了为什么还要告诉他你到哪里办走哪一条路程我觉得很奇怪你这管那么多干什么然后碰到那个部署也很厉害他出去他就跟你打电话报告主管现在三十了我怎么办我该向走转向右转他就来是你自己要找的到那边说现在到那里的人山人海我肯定要等到消联两天中我是要等下去来先回来他的应用锦织部署最大的本事就是一样锦细把上司活活气实那是你自己活该所以你管那么多你是谁呢上机只能指示大方向细部的操作要交给部署接紧去看实际的状况去征卓天命令办事不如用心把工作做好我们现在是不用行只知道听命令文化是没有办法说你想改变就可以改变了问题在那个画质一旦画了以后你就抓不回来他已经画掉了你能抓他回来所以全世界我很谈不讲这是中国人的上场这是外国人很难做到的叫做监顾你看我们讲什么心都要监拢病序要两边照顾同时呢我们要左右逢源我们不会只走一条路的希望能只走一条路中文同时走两条路这才厉害当你想到变的时候你赶快想到不变当你想到不变的时候你赶快想到变你就会抓到整全的东西倒是不可分割的才叫倒西方能没有倒的概念他把它分割分割最后资临破税我现在还要讲一个很关键的观念西方能做学问因为他自然科学发展的非常快所以他会把自然科学的概念用在所有的学问上面这是西方能最糟糕的事情也是他们将来最欺责的事情所以会把Science代表学问Science不能代表学问我是学科学的所以我有知的这样子的话一个搞科学的人又跟另外一个搞科学的人两个结婚他的指力是很倒霉的他的指力是非常倒霉的这都有科系证据因为搞科学人搞久了因为他脑筋是没有什么弹性的那两个没有弹性的人伸出了一个指摔是很难过日子的科学要求性求辨这是不可否认的但是西方能的问题就是把科学这种法则应用到人文社会哲学上面这是不对的人文社会哲学他越古老的智慧他是经过时间长久的考验他是不可以亲力改变所以有所变有所不变那我今天讲清楚一点生活的法则是不能变的生活的方式是随时可以变的就是好了吗一句话就讲完了西方能是连生活的法则都要变那就完了那就前完了为什么孔子的话到现在还存在因为他是千锤百年他是见得起时代的考验了因为他讲话是航湖不清的孔子最了不起的地方在一句话就是了孔子最了不起这句话无可无不可天理下没什么可没什么不可他永远是对的你看邓小平讲了一句话永远对的广他是黑毛白毛只要会招到时的毛就是好毛对他永远对的怎么会错的反正是讲话航湖的都对讲得很清楚就说就这么简单有人问我说难道二三十岁的人不能当总裁吗我说这个跟年龄也关系你看以前的皇帝有五岁就当皇帝了也有七十岁还在当皇帝的都有但是呢五岁的皇帝他有两种不同的结果一种是很快被负掉一种是可以熬到七十岁都有六七十岁还在当皇帝的也有两种可能一种他可以称到底一种是被人家下毒药被随下毒被他亲身儿子下毒药毒死的都有所以当总裁不在乎年龄在乎脑筋够不够用你以后讲了半天没有讲什么但是我永远是对的如果说不可以那我照高了说可以我以为我当所以孔子很高兵五岁五岁你还来难道人听我的课是听不太懂听不太懂听不太懂才是好事情听懂的你就照高了听懂的那你是神我的课他有科学也有哲学因为管理一方面是科学一方面是哲学如果你认为管理是科学你一辈子在击成你连干部的资格都没有我管理是谁可以就是好员工一个人当了主管还说我一切照规定这个人年期马的资格都没有为什么因为一切照规定的事情击成都已经办完了不会找到主管反正是去找到主管就是按规定办不通的事情才会找主管就这么简单但是很多人一辈子想不通很奇怪有人到了四五十岁还在讲规定就是照规定就是不能开那这个人我看他什么时候都不要干了一定要找到主管就已经证明一法行不通了才会来找你那如果当主管还在讲照规定不要找我老讲部数真的很好笑觉得很好笑那你当什么主管年期马的数量都没有了一个人只要你当上主管你就知道很多事情是照规定行不通的反规定必有例外反而是规定一定有例外例外就叫全规定就叫金这随时可以发现这些问题因此可便跟不可便它是要同时存在不能分开来看很多人现在就是全喜欢分一分你就得不到整全的东西我们现在不可以说某些事情是可便的某些事情是不可便的我们应该说可便的部分里面有一部分是不可便的不可便的里面也有一部分它是可便的你把可便跟不可便把它合在一起就成了这句话叫的无可无不可不要分开来说可不可西方的关键是分开来不可中文是同时也可也不可也可这是高难度的真是高难度这样各位才能了解人家给你相担的时候你一定说不要不要然后他在说不然客气的时候你就顺手拿着就错了就是当你说不要不要的时候就说你如果有多的我一定要如果只有一个我当然不要讲得非常清楚但是听起来航航这个是在中国社会要生存一个最起码的素样否则的话你一辈子很痛苦管理他本身是个整体他有他的连续性是不能分割的所以规定一定要有规定但是规定本身就应该有谈现我来几个例子好了我在大学教书几十年大学老师几乎读书很有学问的人但是他们的这种表现是非常奇怪的一个老师今天考的时候抓到学生作弊他就送给学校主理学校就按规定反正是考试着闭着对学就把学生退学掉了接口学生网上没有什么话讲学生退学就退学了老师网上有话讲为什么要退学如果找这道退学我根本就不抓了为什么临下都没有抓这个我抓那我不是害人吗每个老师都觉得自己坚考最延遍的都是放肆的人奇怪你去干都在作弊也没人抓我一抓你就退学那我不抓就好了我或者抓了不送给你就好了我自己处理了那广儿是老师来看一眼我们去说那样怎么办朋友那样怎么办你要看秦杰的严重不严重我抓得紧他稍微动不去抓你就扣同几分就好了他严重已经超了一大堆人那当然要退学了你看他这样的对待到底装古人是天生会讲一大堆道理的名字你永远讲不过他所以为什么我们每次照规定办理他都很不服气你看他凡学生考试作弊者得处以下列的处分一退学二三七大过一次四口头脉一骂你看等一没你去看我们的法令是不是那有的老师根本就不送就挂个嘴巴下次还敢啊回去还处理了学生也很高兴回去摸一摸我没试我讲的是实际状况各位心里很心扯金权的对象是人是地物时这些东西他彼此都有之节和间接的关联性他是不可分各分我在提前各位中国人是最早有整体性概念的民主所以我们有四个字大家好好去体会体会叫做委屈求权整体就是权每一个人都要相当的委屈都要相当的委屈每一个人都说我一定要怎么样就不得起钱没有多少钱你看金科刺秦王他一副一起来秦王就死了可他不要他联合自己被乱件丁时他就是刺不动这个人顾全大局西方是不会崇拜这样的人西方是不会这样的人你没有刺中就是没有刺中你会刺中不可你没有刺中才是大英雄刺中就狗乡我如果不能刺中而没有刺中那我是狗乡我如果能刺中我就刺中还是狗乡我能刺中但是我不刺中英雄他就能一插那时候我一致完制造更多的死伤那我刷掉他干吗我瞎上一下就好了人也不能之间就差那一仓装滚随时可以命中他的他经常不命中叫做点到为止再下去就成潮了那没完没了可是我不点你你永连把我当小吗我不然是老虎但是不发威你把我当小吗我一发威就接筹所以我就点到为止你知我知天知地知其他人都不知道无所谓就是我们的境界金权要配合一定要记住要有整体管要顾全大局也不能说站在我这个立场或这样想我就对了就去做对有时候会带来更大的问题还不如不对上级的命令就是我们的金金除了组织共同的规定以外上级的命令也叫金人叫金
