Timestamp: 2025-11-01T11:00:35.770157
Title: 孩子毕业后就在家摆烂，啥也不做，家人都急死了，大学毕业即失业！ BV1BtxNzfEWt
URL: https://b23.tv/8BvKPfT
Status: success
Duration: 11:47

Description:
好的，这是对您提供的文本进行核心思想提炼和结构化总结后的内容。

### **核心内容摘要**

#### **一、 核心问题**

一位母亲因其23岁大学毕业一年的女儿长期失业在家而感到极度苦恼。女儿表现出严重的回避型和自我封闭行为：
*   **社会功能丧失：** 拒绝找工作，不学习，不社交（没有朋友），昼夜颠倒。
*   **沟通中断：** 拒绝与母亲进行任何深入的、关于未来的交谈，一旦触及相关话题便立刻沉默、回避。
*   **生活能力退化：** 长期把自己关在房间，不注重个人卫生，对外界事物漠不关心。

#### **二、 问题根源分析**

专家指出，女儿当前的状态并非其自身问题，而是母亲长期以来**错误的教育方式**所导致的直接后果。
*   **根本原因：** 母亲的“管教”模式并非真正的引导，而是一种持续的**精神压制与否定**。这种模式源于母亲早年因生活所迫对孩子情感需求的忽略，以及后期形成的、过度自信且直接粗暴的沟通方式。
*   **作用机制：** 从童年到成年，女儿在母亲这里接收到的信息几乎全是“否定”和“打击”，从未获得有效的方向性建议和情感支持。这使她逐渐丧失了自信和自我价值感。
*   **女儿的反应：** 目前的“躺平”和自我封闭，是一种**习得性无助**的表现。这是她为了保护自己免受母亲持续性精神伤害而形成的防御机制，本质上是一种绝望的放弃。

#### **三、 专家给出的解决方案**

专家强调，目前没有捷径或“好方法”，唯一的出路在于母亲必须彻底改变自己的行为。
*   **核心原则：立刻、彻底地停止“管教”。** 母亲必须认识到，她的“管”是问题的根源，而不是解决方案。停止伤害是疗愈的第一步，也是唯一的一步。
*   **具体行动步骤：**
    1.  **无条件停止指责：** 在接下来至少一到两周内，无论女儿做什么（哪怕行为在母亲看来再不可理喻），都不能说一句批评或干涉的话。
    2.  **正式“放权”宣告：** 在行为上做出改变后，正式地告知女儿：“我认真想过了，以前是我的方式不对，我决定以后不再管你了。”
*   **最终目的：** 通过母亲的彻底“不管”，为女儿创造一个没有压力和否定的安全环境，让她有可能从当前的严重状态中慢慢开始**自我疗愈**，并逐步恢复与外界建立连接的意愿和能力。

#### **四、 核心要点**
这个案例的核心挑战不在于如何“引导”孩子，而在于母亲是否能深刻认识到自身的错误，并有足够的觉悟和自制力去执行“彻底放手”这一极其困难的改变。

---
### **核心观点（一句话总结）**
母亲必须彻底停止以“管教”为名的持续性精神伤害，完全放手，才可能为女儿创造出自我疗愈和走向社会的一线生机。

### **内容的总览框架**
这是一个基于**家庭系统失调的因果模型**的分析。该框架将女儿的严重社会性退缩行为（结果）追溯到母亲长期的、破坏性的教育模式（原因），并指出解决方案必须针对原因（改变母亲的行为）而非症状（强迫女儿改变）。

### **核心概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "母亲的错误模式 (根源)"
        A["早期情感忽略 (只顾挣钱)"]
        B["后期持续否定与精神压制 (以“管教”为名)"]
        C{"错误的教育方式"}
        A -- "转变为" --> C
        B -- "表现为" --> C
    end

    subgraph "导致的恶性循环 (女儿的状态)"
        D["丧失动力与自信"]
        E["社会性退缩 (无朋友, 不出门)"]
        F["习得性无助 (放弃沟通与尝试)"]
        G["【现状】 严重躺平/自我封闭"]
    end

    subgraph "破局方案 (唯一的出路)"
        H["【行动】 母亲彻底停止“管教”"]
        I["第一步: 停止一切语言伤害与干涉"]
        J["第二步: 创造家庭内部的安全空间"]
        K{"女儿开启自我疗愈"}
        L["【希望】 重返社会的可能性"]
    end

    C -- "长期作用导致" --> D
    D -- "进一步发展为" --> F
    F -- "外在表现为" --> E
    E -- "最终固化成" --> G

    H --> I
    I --> J
    J -- "是唯一前提" --> K
    K -- "带来" --> L

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#D35400,stroke-width:2px
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#C0392B,stroke-width:2px
    style C fill:#FADBD8,stroke:#C0392B,stroke-width:3px
    
    style D fill:#D6DBDF,stroke:#566573,stroke-width:2px
    style E fill:#CACFD2,stroke:#566573,stroke-width:2px
    style F fill:#B2BABB,stroke:#566573,stroke-width:2px
    style G fill:#85929E,stroke:#2C3E50,stroke-width:3px

    style H fill:#D5F5E3,stroke:#28B463,stroke-width:3px
    style I fill:#E8F8F5,stroke:#16A085,stroke-width:2px
    style J fill:#E8F8F5,stroke:#16A085,stroke-width:2px
    
    style K fill:#A9DFBF,stroke:#229954,stroke-width:2px
    style L fill:#F9E79F,stroke:#F1C40F,stroke-width:3px
</Mermaid_Diagram>

Content:
现在我有事情特别弄心是关于孩子的事情对对我女儿大学毕业能一年了今年承认一年关于你体育生孩子的事儿不上班就是不上班可能我以前的教育方式不对现在当时跟孩子的沟通有问题什么都不跟我讲我特别苦恼大学学了什么专业学了生物长日的过功中他在大学毕业之后常试着找过工作吗没有一次都不去从来不去找工作在大学快毕业的时候和您之间当国家呀快毕业的时候我老师说话不会说话嘛叫孩子老师很直接的去跟他沟通就问他直接去你这没想干啥来毕业以后想干啥工作都是这样跟他说他导致他啥都不想跟我说我理解你那语言组织可能有点问题但是你得把重要的信息告诉我好不好要不然我没法帮您分析我今年55岁您当孩子的事儿当时的话您怎么跟他说的什么样的情绪状态有没有说很话这些的话要告诉我的好吗是平时跟他原来的情况下跟他沟通的时候都是说话很不好天余老人的教育方式很直接我老师想你准备上我去干啥工作了你准备干啥现在计划好吗原话是怎么说的我那一次跟他说我说你看毕业这么长时间了你也不去三家工作我这样跟他说你别管了刚刚说他靠研的我再加一直再加待着又说他想考工来再加啥也不学习啥也不干我说你要向许靠研你就外边找个自信室再加你没用这个心情我是这样跟他说的他说了怀疑环境对我你去自信室学大家也不用说如果您是用跟我说话的这种语气包括您付出给我的这样的原话的话这个孩子不至于这样好吗现在关键是再加一直协着也不说上班的时候现在你给了沟通也不给你沟通我能想想啥可以不说然后他就是他想问的你现在有啥计划一说到这个事情你用头头走往那屋里门也不出也不说话也啥也不说了有时候能带上几天带屋里都不出来的你现在能不能先不操心他工作的事大概率有比他工作的事更严重的事想是不是他上学今天小时候那个时候我想呢都是穷苦出身的原来都是农村长大的孩子就是长大的找到婆家也不好只想着挣钱小时候爹他教育把他忽略了都想是这样的有没有这个孩子的话经常把自己关在屋里玩不出门您告诉我他的座席吧他每天是几点睡几点起古迹睡觉到三四点了几点起起得到中午吃饭的时候跟你一块吃饭吗有时候吃有时候不吃吃饭的时候和您说话吗主动和您说话会说什么那就是问问简单的今天吃茶饭这一例了一般起来的东西不问我他需要我了需要我去买东西了他才跟我说然后就说是一件朋友他见不见朋友不见他就没有朋友就像上了初中高中到大学都没有一个好朋友他爸爸还有吗有有小时内说话就是没有深度交谈也是一关于工作的事情啥都不谈了就是说外面不达干的事情可以我一关系到这个出去工作上班的事情学习就不再说关于重要的东西都不说了今年都今年23周岁那他在家里边待着都干吗不睡觉的时候都干吗应该是看手机吧不让你清他污对污不哭要给人类他不哭他一般都不哭吃饭怎么样饭量怎么样吃饭也可以吃饭的时候有时候您说起他的也正常给你交流就不让说学习特别来超级的来你从先生杀死别在这样接近他了以前这样的话说得多了现在的话这不是后果来了吗孩子有现在的这个样的话不要完全跟他的孩子自己身上关于你自女的教育问题大概都是教上教育方式的问题出现了教育方式出现了很大的问题大概并不是说你不管他导致反成这样你要真不管了真不至于这样懂吧就是说你初期不管后续的话你也不是管后续你老去急化他完了之后这孩子的话像对对对是是这样的没有什么好方法不过现在很实地告诉你我这儿没有什么好方法这种现象包括这种情况没有什么好方法我现在能告诉你如果你不希望情况更恶化更严重的话你目前阶段包括接下来的一段时期您帮他们要您就别再随得出去上班找工作这件事了那现在有关念是啥吧他自己的一时驻行他不管穿了有多难看陪他要出去上街他也不想难看你小姑娘家家人都觉得他也不想难看他为了可能是怕我说的在家里话钱了啥穿了很旧很旧的在家里也不刷牙也不洗脸天天都是这样我很肯定地告诉你从现在开始如果你完全不管他的话这个孩子恢复过来或者说是正常起来他出家门走向社会的可能性的话还能稍微炸一点先提示你现在开始你完全毕业管他了好了完全不管就是你管出来的事因为你那个补教管只有你理解成你是在管他也不这么理解我也不这么理解我说我感觉大冰老师他是不是有心理出现了什么障碍你懂得还真不少我听那个客看的不像这个不像是心理障碍一个人被自己的亲妈呀亲妈认为我是为了你好我在管你但是孩子里面所有接受到的就是从小到大这个小很小的时候你不关我然后你开始让你管网的时候就是你开始否定我的那一刻开始你持续否定我否定我否定我否定我一直否定我到了大学毕业然后的话过程当中你又否定我也没有办法给我一个真正的方向性的引导或者说是真正有效的建议没有办法帮我解就是你提出问题你指负责提出问题你有没有能力来解决问题所以你只是在打击个否定我而已那爱砸砸地吧无所调味了我就这样所以啊你如果希望来接下来还有可能性好起来这话跟别人没关系就只跟您说您现在别死了心了别去管这些东西了好不好您那个不叫管好吗那大学长我怎么正向引导他您能量力引导他您就别引导了您还正向引导基本氧域这话的话这道题都没有做到60分呢别做了您倒好不好那我现在今天看的呢一天天再加烫着凌个饭都不做我特别心觉我说以后当社会上啥都不会自己的衣服都不行那怎么跟人他现在不会跟人相同可能出去一次的都觉得很累他说都不愿意出去我跟你说的这些白说了我很担心咱们两个缘分不深哪大姐我能跟你说的我很诚恳的给你讲了但是您听不懂我努力地想一想用什么样的方法能让你听懂你给我一点时间好不好想一想怎么让你听懂底层的原因是你不相信自己错底层的原因你不认为自己有哪个动作是做错你特别的相信自己你的人物画像很像是那种文化程度不高但是在年轻时代或者是中年之前您做过一点小买卖还半成所以的话让您建立起来了一份基本的自信心这份自信心的话他实际上的话他是有一定量的膨胀但这种膨胀没有用到什么地方反而用到了家庭关系内部过于相信自己我不太相信你和你老公的关系会多好你跟你这个孩子之间在这种矛盾不能叫矛盾你对他实际上是一种精神牙齿他是一座大山阁已经是我刚才说的几条差不多吧对很对很对是吧我想想怎么能让你听得懂有时候我知道自己错了不知道怎么改正再给你强调你接下来别管你做不到因为没有智恒力和约苏力你老公的话早就不跟你吵了他放弃和增长了老公大概得早就放弃增长不跟你吵要不然的话你一吵或者说你一起或者他就沉默要不然的话算就这么着急你们家的话如果你姑娘是这种无所调味了大概率的话不止她一个人是无所调味了样子的已经是所以怎么样才能够让你接下来不管她呢怎么样才能够让你不管她你问孩子的意愿看看她愿不愿意出去自己住个房子住不愿意她不愿意出去不错我想我是不是出去这样子我在重复一遍看到有没有可能性好不好如果你一会儿下了班了之后你左面小姐跟你说的话咱们不怕交往你就尝试是从明天或者你定个节点下午星期一开始他哪怕当着你的面子在饭桌上拉10你都别说他对不对好好不好好就不说他了他做得再不对或者你再看不惯一句话不说他了然后你不说他的这个动作你坚持上一个星期两星期之后你在正式通知他你说我认真想了一下我觉得我自古就是我做的可能有问题不太对所以我决定以后我不说你你先做出一个样来然后你来正式通知他你说你不说他这样咱们看看有没有一定的可能性让这个孩子完了之后的话能够从当下的这种事实上比躺平百来来更严重然后这是叫自家三和大神的这都已经是然后的话让他能够只向一个自我的一个全域恢复一定量的全域恢复乃至于看看院内外的被外乔街建立现在是为关系往外走的好不好但是你能做到吗就是不说他了接什么可以我能做到一会儿杀了波乐众你左媒下我说的这个话因为刚才的话关你的任务背景我做了一个小小的杀班推演因为我有时候的话我把我做完那我说给大家听有些我不说之所以说给你听实际上就想告诉你就是想告诉你实际上的话就是某一个女人生阶段的小小的不是小小不然微不足道的小成功建立起来那份自信差不多就是他不能够硬奢在太多的地步好不好好了我能为你说一大气了
