Timestamp: 2025-02-26T13:31:21.727506
Title: 做事情只知道規規矩矩，實實在在，那你就很難有成就。凡是都有前提條件。 CepTNDtUr7M
URL: https://youtu.be/CepTNDtUr7M?si=r0r1vvp7jh-NMYgl
Status: success
Duration: 22:09

Description:
好的，我将根据您提供的中文内容进行总结，并按照您提出的要求进行组织。

**一、核心思想概要**

本文主要探讨了在中国社会中为人处世、职场生存的潜规则和应对策略，强调了灵活应变、揣摩上意、以及在规则与人情之间的微妙平衡。

**二、详细概要（大纲结构）**

1.  **规矩与应变：**
    *   表面上提倡规矩，但墨守成规者难以晋升。
    *   强调在职场中要懂得应变，处理常规之外的事务。
2.  **上下级关系：**
    *   上司永远是对的，即使其言行前后矛盾。
    *   下属需揣摩上意，即使上司的要求不合理，也要灵活应对。
3.  **中国式思维：**
    *   中国人说话做事讲究圆通，而非直白。
    *   要懂得保护自己，避免直接冲突，尤其是在涉及隐私或敏感问题时。
4.  **文化差异与管理：**
    *   中国的管理模式与西方不同，不能照搬西方的管理理念。
    *   强调走出自己的道路，坚持“中道”，即在各方之间寻求平衡。
5.  **处世哲学：**
    *   中国社会处处有规矩，但这些规矩通常不明说。
    *   要懂得区分内行与外行，并努力成为内行。
    *   在职场中要懂得给领导面子，即使内心不认同也要委婉表达。

**三、核心结论**

在中国社会，成功的关键在于灵活应变，深刻理解并巧妙运用隐藏的规则，并在人情与规则之间找到平衡点。

**四、Overarching Framework**

The overarching framework is the pragmatic navigation of Chinese social dynamics, emphasizing adaptability, understanding unspoken rules, and balancing personal needs with hierarchical expectations to achieve success in both personal and professional settings. This framework encourages a deep understanding of context and a flexible approach to problem-solving.

**五、Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 核心概念
        A[中华文化] --> B(人情世故);
        A --> C(潜规则);
    end

    subgraph 处世之道
        B --> D{灵活应变};
        B --> E{揣摩上意};
        C --> D;
        C --> E;
        D --> F[职场生存];
        E --> F;
        F --> G{成功};
    end

    subgraph 管理哲学
        H[西方管理理念] -- 不适用 --> I{中国式管理};
        I --> D;
        I --> J[中道];
        J --> G;
    end

    subgraph 人际关系
        K[上下级关系] --> E;
        K --> L{保护自己};
        L --> D;
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我希望大家知道、中华文化,咻展于不 10 处 UWIS做人要规规矩、举作事,  mentre是在在但是下面有的钻书侍主选议条件但是,如果你直到规矩、举指导规矩其实在这里一辈子上不去,永远在集成我们当然受绑 coal我们不会提发这种独脸 propose各位,不管你事业都长,好像大企业跟小事业都是一样的,不要说你多少人,多少人又怎么样?你管那几个人,我们要提拔一个人帮看做,不会提拔务实的人,我们会提拔懂得应变的人,各位要了解,反而是依法可以办理的事情,机成员工都处理掉的,用不著你干不来做的。所以只要有连切跟我说,政劳书,我最喜欢我们老板一切讲清楚,我就照顾一定去做,我说那你就辞职了,根本没有辞职当干部,当干部就是要处理那些依法行不通的事情才叫做告护的责任。那依法行的同根本底下也不必报告你们,他就做完了,应变是非常困难的事。这样各位才知道,中国你按照规定,他也骂你,你不按照规定,他也骂你,这外国人都会这样,外国人我这样按照规定,没人会骂我。中国人各位多很清楚,老板问你,你用什么将做?你说规定是将,我就照将做,我按照规定是死的,人是活的,难道你也死的吗?你瞧著你一下就跑得人规定不规定,我还不知道规定了,你想骗我,你应该他讲的话都对你。在中国社会,各位一定要搞清楚,还是你的上司讲话,永远是对的。我当总务,主管当八年,只要刻不来,我的老板就交代我,真主任。这个客户很难得来,你总务搞公升一点,请唱,我就搞公升请他,老板吃得很开心,可是呢,客户一走,他连续翻下来,他赢娘,客人在的是娘,客人走得一,我叫你搞公升一点,你就真的搞这么公升,是你出钱还是公升出钱的,你出钱是没有关系呀,公升出钱都被你滑,你这么吗?甜点酱吃,公升还还还得做吗?你看他讲了很多,真的对,所以我就记住教训,下次有客人来,老板就交代,这个客户很难得来,我没有听完,我心里就想过,我还会相信你吗?我还会上当班,所以我就安排试菜一盘,而且还是亲菜照顾他,老板一看当客人面子骂我,真主任这种尊敬的客人,你又这样请他,我的面子到哪里去?公升面钱是不是,我是一座,用不著你当金,你跟他讲的话也对,我在交道交书,交道的学生啊,是非常聪明的,所以我上课就考我的学生,如果第三村,老板又交代你,这个客人很难得来,中国你搞风声一点,请问你怎么处理,今天的年轻人真的吊不起,只不过没有钱除而已,大部分这样回答,因为美国输出太多,他说我就问老板这次是真的假的,说你实在感应这种人,实在感应这种人,你现在是可以去问很大声的假的,哪妈妈是说我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我假的,我什么时候讲说,你不会听开说我假的,我难说说是真的,所以中国是个管理,你有没有发现,听话也死路一条,不听话也死路一条,因为问的死在这么快,中国人那么简单,中国人这么简单,我问你,你跟你的同事讲话,远远看到老板走过来你怎么办,那外国人没有接到外国人,我们讲什么就讲话,看到就看到,我们没看到就没看到,中国是一个人,两个人在讲话,老板远远走过来,两个人马上就讲老板出来,你要穿成雷,看到一样,我们两个继续讲,但是不能讲他坏话,不能马上停下来,停下来还是欢迎,我先问你,欢迎好不好,欢迎就是警觉性很高,一个警觉性很高的人,你什么不好,因为他鹰养是中在里面,你不知道他会现硬还现养,他不知道,他用面不知早,你要到哪里去,你敢回答才怪,你要到哪里去,我要去车站,这样还真好,听我怀连专辑,落眼的车站,你玩,要慢慢骗,像著明明要去车站的,不敢讲,你要去哪里,不然去赛车站,好,你如果买一把钱要搬回来,你也玩,这样你才知道为什么中国你要去哪里,还没有一定,你敢讲,你敢讲,千年千年就不懂得去车站,你身上有没有带钱,你随便找一个人问他,你身上有没有带钱,现在也不会,就说有了,是不多了,不要多,多多少,你说大概就500,500,那结果300,完了完了,你不接他,你刚刚接他,就没有回的嘛,中国人不会嘛,不会,你身上有没有带钱,一毛钱都没有,我猫给你看,我一毛钱都没有,你害怎么样,什么事怎么有,一切是解决的,你找麻烦的,你说这样不会吃亏吗,人冷出去好偏你的打折扣,英会,那你说面前怎么买呢,中国人怕你,一看到英会,他就摸后面,刚才摸前面,因为摸后面,原来还有500块,买,有罩嘛,你看现在听不懂人又在那里,花份账气,他说这个连滑,现在一毛二,全错,我跟你讲,这套叫做圆通,不交圆滑,中文最讨厌的就是圆滑,但是没有最个人分的才的,我要告诉你,我说我没有在钱,不是我的错,是他不错,他根本没有钱,你问我带多少钱,你怎么可以随便问我呢,可是你能说,就你的说吗,你能这样讲吗,我可以,你跟一个人,外国人讲话很容易,你问他,昨天三年钟你叫做什么,你去问一个外国人,你昨天叫我三年钟来干什么,他会你他发给你,这是我的引誓权,你无权过问,他中文你敢这样说吧,你昨天叫我三年钟在哪里,你说这是我的引誓权,无权过问,所以你都笑了,一定做什么坏事吧,要本身无权过问,有什么事情不能公开,我是不要点中文,你随便问我,你怎么会这样,你怎么会这样,我怎么 Muh你先问我好了,陈老师,你昨天下午三点钟在做什么,我都回答,你听听看,昨天下午三点钟,我在干什么,什么一点印象都没有了,我双边都藉堂运动了,不信你一定有什么权利问我嘛,可是我们不会迷讲,不会迷讲,这叫中国式的思维,会不会哪一种比较像人呢,当然就是比较像人,你最年,我不伤害你,但是我保护我自己,我干嘛随你摆过,今天你保护自己都不会保护,然后告诉别人你不对你不对,他什么不对,我会很多外国朋友,也很想了解中国人,就问我,怎么样才能了解你们中国人,我说我讲一句话,你留个想通,你就懂得什么叫中国,感觉很认真,我就写一句话说,我对没有用,对,根本就没有用,外国人听起来就很笨弄了,怎么对没有用呢,人家外国人脑筋很单纯,来,一去乱,乱,对,就错不错,然后有对有用,所以他们算讲一句话,对没有用,难道可以撮啊,你敢实当见到这个地图,你跟我从当天到现在这讲一句话而已,就够理受用,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你从小听到,你讨到,怎么现在会万计呢?对,你只知道你对,谁不知道你对,大家不知道你对,对又怎么样了,对,标准中话,这样对的人是最讨厌爷爷的对,对,对,谁不对呀,哪个不对呀,你看, 有人发问题,经常问的时候.老师,我来换一个实际问题, contact别人,人家开始不一糟,你问实际问题,我咱也讲的一开始,不说实境,我说实际问题的,你没有用你都不是弟嘛实际的问题你给你这么笨的人我在广州碰到一一对夫妇来天客他对你去他站起来说老师我们两夫妇经常吵架有什么办法那我们不吵架吗我说你根本不是装过来他说你怎么知道我就是中国人我说你这问题就知道你不是装过来要是我问我不会向你这样问我会怎么问我会站起来说老师我今天问我在一起来天客我们两夫妻是从来不吵架的不过我一个朋友他们整天吵架他们就委托我问问你怎么样他们才这么早你吃什么你说你根本现在人连见这种本事都没丢观光丢主中的年各位不要以为说我们这次吃会以后我们会减少会回到原来不可能我们只是不能过度的开放这次金龙红暴告诉我们千万不可以过度的开放过度的开放就被他们拖进去了那你说学外国也怎么不好我讲得非常清楚19世纪以如果不学英国你根本就是落我的20世纪不学美国根本就是吃不开的19世纪跟20世纪有什么东西19世纪告诉你交通只能送到你的社区不能送到你的家20世纪告诉你交通可以直接送到你的家里不同的建议一个是火车文化一个是记者文化但是20世纪这些两种文化都不够扛我今天讲一个很慎重的事情希望大家不要以为就是随便说说的话我们现在的使命是要干嘛要改变现有的普世价值因为普世价值是当年阴美平常的强势所造成的东西我们干嘛忙碌的接受你看西方能告诉你人是身的平等的哪个乡间我问你哪个乡间哪个乡间人是身的平等的人家就是不平等的显人是身的平等这样各位才知道外国人看到小孩会去问他你叫什么名字这份可笑的文字你问小孩你叫什么名字干嘛叫见没有怎么样叫结结怎么样叫结结了又怎么样中国人会吗各位你看看小孩会你叫什么名字吗会吗中国人看到小孩第一句话问他你爸爸是谁你不是谁爸爸比较重要你是谁算了解的我要告诉你一个人只要爸爸不同你整个就不一样又是一否正有谁否正尤其在州有一些富二代富二代站起来你没有你爸爸你今天是富二代你开这种车子吗乖乖的我爸爸天下只有爸爸好了买云车给我开那你随意刚否认我不是后天尽量的使他平等但是我今天要讲一句话平等的观念是错误的你看旅宿跟松速怎么平等即化跟武当化怎么平等怎么平等那又怎么像富平等的那刚才就被平等的东西他就分工了我做我的松速你做你的旅宿我们自己各自冒自己的劣我冒我出事的劣回家去文学之后不是松速够了我再讲一句话文化只能交流无法融合一融合人类就跑了就灭亡交流可以各搞各的所以2009年金融红暴我们中国人应该决务到一件事情从现在开始要走出自己的路要走出我们自己的路而全世界都会让我们学习你是否说好我们三十年偏左三十年偏右现在达到中间来从现在开始要走两个字叫中道所以何男人要起来的因为我们一直讲中不著中中中间来了我去年来的今年一看整个正州的气就算了全部都算了我们是为了全世界监控要走一条是个自而言因为人类已经没有其他选择只有这是个自一个和平一个发展你不和平人类没有打仗的制则没有你看今天为什么一个朝响会帮我们全人都紧张信息的为什么这我们经不起哪个地方爆出来经不起第二个我们不能不发展但是不能因为发展而伤害的和平只要不和平我们就谈不上发展就这么简单而这个在意见里面就是两个字叫和和这两个都是和和和是和平的和和是合作的和那就是中华文化的最重要的两个字已经真的很容易非常容易你看它投是洋它是阴投是洋脚是阴的阴的就要让它乱和一点洋的要让它认真一点所以晚上睡觉头要朝北脚要朝南这平冲不自然有什么明天在客厅里面睡觉脚要朝里面头要朝门口外面为什么因为以前制度以来那个台死私的人他是看你脚朝南外面的他一进来凡是脚朝外的通通台走因为那是死人就这么简单而已我再说你一件事情中国人什么事情都有规矩不是没有规矩只是我们从来不明白的说出来我们不明白说我们跟西方一样西方是融化就只说融化就明白说中文不会因为我们不明说才知道随时在行人随时外行人明说你根本搞不清楚随时在行人随时外行人所以中文一出手明见知道你是内行之外行应该做内行人你干嘛老做外行人走路走到门口你敢大摇到百次去吃这干走路走到门口你一定要让地位比你高的人先走下楼梯你先下他后下因为他也下来可以要到你他比较不受盯上楼梯让他先走你在后面走就是让他高了你还可以吃做他对你到底他要对你到底不懂得到你就叫做行之话就是虚伪懂得到你他知道这是为了安全中国人从来没有迷信过我们从周朝以后我们就破除迷信我现在问各位在黄礁野外看到迷糊会倒霉这句话是不是迷信再说一遍在黄礁野外你看到迷糊是会倒霉的算上迷信算我跟你讲这个是完全会了保护你多的黄礁野外只有两种男人一种重点的一种打灭的这两种人地气都很大然后看到你哭觉得又看个漂亮你哭就完蛋了所以我们不用立法我们什么都不要我们换月空气的时候在黄礁野外看到你不会倒霉这两个专案一看了你哭赶快们开连线这么一看你哭最安排的不模拟翻成早安就是很大的错误不模拟为什么是早安人家外国人早安是打招呼而已你看外国人12点以前见面就是不模拟不模拟他是打招呼我们中了以后没用从本上班来的早他生怕老板没有消息知道我来的早就用早安早上好早上好来告诉老板说我来的他11点半才来迟到了中文迟到走路调步多特别轻你说早安他心里想你去时好的早上不变什么早安早安就关了所以很多人现在很奇分不小心那些很奇怪的但金融轰爆以后大家有个很好的醒悟因为我们这三十年来住在选美国式的官僚学到最后都是没有什么效果的我们服务院都在学日本式的官僚学到最后演绎什么效果我现在用最简单的方法来给各位演示我所讲的我都做得出来什么叫中国式什么叫美国式什么叫日本日你一次听完你全部了解了什么叫管理就是一定有一个指挥官有个花耗式定的人他做计划他下决定他来花耗式定然后有一个团队叫执行的团队旁边有一个指挥官这间有个队伍指挥官花耗式定其步骤他就开始揉跟潮到去的一堂然后这么深浪的关掉下去面可得都没有了请问你怎么办就是当你执行碰到困难的时候你怎么拉好有一队执行者其步骤他走不管前面怎么样一个一个跳下就跟他担心谁啊日本人全世界团队精神最好执行力最强或重进最高就是不要命合你好现在中国你来这套请问你走走到哪里一个一个叫叫人家都配合你了不是要你指挥官在后面没有看到前面的状况你在前面一出关跳你不要命了你你不要刷刮你不要你最对的吗所以你说一个命令一个动作绝对不重那根本就是还容易的吧好我们现在演练一种大家认为最好的现在你会认为最好的请步骤走到这里一看糟糕有情况他就立定报告指挥官前面有情况怎么样然后指挥官也很理性想做好专去步骤想做专有找到美国市场好啊我告诉你中国你用自己抓到你是吃大亏的没有钱的你像不像这样多少人在讲自己的话请问我走走到这里你立定报告我你指挥官那指挥官马上觉得很没有面前我在指挥什么东西年前面发生状况我都不知道而且这个家后讲到讲那个大声就专门出国扬像的但是你怎么不成立人谁呀他就叫你想做专不像握倒做福利品身是当百车搞得你要死不活还不知道为什么就是你得罪怕现在十足的越多的人越走最条路越早然后他就开始越天有人这个社会不进步没有跟国际阶嘴了骂有什么样不检讨自己我是标准中你怎么喊都可以不知道我看糟糕前面有情况我也不能报告我也不能报告我就这样你说我不听话我都听话你所说听话我根本没有听话你说我不懂我都在动你说我动我根本没有动避免遗阳之味道遗免遗阳之味道因为你这样他就知道你给我面子你没有抓付出来但是你又传达前面有情况这种能够不爱付不提拔提拔水所以我很快就当年长就当年长就这一招就当年长我给你
