Timestamp: 2025-02-26T19:40:17.292751
Title: 这段可以听到80岁！人生顶级思维，容易想太多的人，一定要花8分钟看完 | 《人间失格》——冯唐讲经典 #冯唐 #国学 #历史 #成事不二堂
URL: https://youtu.be/ZOcPK0t2gww?si=b8lAg84dNjr-VtMh
Status: success
Duration: 8:04

Description:
好的，我将根据您提供的文本生成概要，并附上Mermaid图。

**概要：**

**I. 核心观点：**

*   **冯唐“九字箴言”：** “不着急、不害怕、不要脸”，用于鼓励人们减少负能量，积极面对未来。
    *   **不着急：** 尊重时间，耐心等待，不要急于求成。
    *   **不害怕：** 努力做事，不要害怕结果，尽力就好。
    *   **不要脸：** 不要在意他人的评价，专注于自己的事情。这里的“不要脸”并非指道德败坏，而是指不被无关紧要的评价所左右。
*   **太宰治评价：** 作者对太宰治及其作品《人间失格》的评价。
    *   **表达在当下：** 作品真实地表达了作者的感受和想法，具有很强的现场感。
    *   **理解在高处：** 作者希望太宰治能够更加自觉，从更高的角度审视自己，摆脱病态。

**II. 总结性结论：**

通过践行“不着急、不害怕、不要脸”的人生哲学，我们可以更从容地面对生活，减少不必要的焦虑，从而活出真实的自我。

**III. 总体框架：**

本文以冯唐的“九字箴言”为引子，探讨了如何通过改变心态来减少负能量，并以太宰治的《人间失格》为例，探讨了如何评价一个有争议的作家及其作品。

**IV. Mermaid图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 人生哲学
        A[不着急] --> C(尊重时间与过程)
        B[不害怕] --> D(努力尽责)
        E[不要脸] --> F(不在意负面评价)
    end

    subgraph 太宰治评价
        G[表达在当下] --> H(真实感受与现场感)
        I[理解在高处] --> J(自觉审视与超越病态)
    end

    K[核心观点] --> A
    K --> B
    K --> E
    K --> G
    K --> I

    L[总结性结论] -- 践行 --> K
    M[总体框架] --> K

    style 人生哲学 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 太宰治评价 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 核心观点 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 总结性结论 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 总体框架 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
每本经典我总想找一个 我认为合适的角度去讲这本书 方便大家用最少的时间有最大的收获 这本太宰治的《人间失格》也不例外 大家知道冯唐有个“九字箴言” “不着急不害怕不要脸” 这“九字箴言”其实是我为鼓励我（自己） 为鼓励像我这样的人 为鼓励我们这一代人而提出的 我发现很多的负能量 很多我自己的困扰 都来自于这“九字箴言”做不到 那好了每天默念“九字箴言” 用最简单的方式减少负能量 产生对未来更积极的向往 “不着急”什么意思 “不着急”就是对时间不着急 尊重时间尊重过程 尊重自然而然地流动 不要“拔苗助长” 不要在结果该来而来之前 过分想它为什么还不来 给时间以耐心给过程以耐心 给事情以耐心 不要总想我写了一篇文章 为什么还不红 你先慢慢接着去写 你先让这个文章飘一会儿 你让子弹飞一阵 你不要想说我已经成了一件事 为什么大家还不知道我是一个很牛逼的人 孔子说了“人不知而不愠不亦君子乎” 人家不知道你的美好 不知道你的牛逼之处 你还安之若素 还能不着急说明你是个君子 如果“不着急”是对时间的态度 “不害怕”就是对于结果的态度 “谋事在己成事在天” 努力成事的能力 努力去做事最后成功与否在天 但你发现如果我们尽了 120%的努力 我们尽心尽力 尽职尽责之后 我们的事也就成了 所以“不害怕”就是不要害怕结果 不要总担心结果 原因刚才我也说了 一担心没有用 担心只能耗能 第二如果你真的尽职尽责 尽心尽力那结果往往是好的 好了第三点“不要脸” “不要脸”就是对评论的态度 什么评论 他人对你的评论 他人对你结果的评论 对你做事的评论 简单地说不要去理它 在这点上所谓的“不要脸” 并不是说从江湖道义上、 从国法上、 从家法上 你都过不去 不是指这样的“不要脸” 而是说不要在乎他人的评价 世界上事情分两类 一类关我屁事 一类关你屁事 为什么要那么在乎他人的评价 如果你一旦在乎他人的评价 你会发现你有太多的时间和能量 耗在他人负面的评价上 十个夸你的一个骂你的 你忘掉了十个夸你的 你只记住一个骂你的 你的能量过分消耗在对这一个差评的计较上 我还不得不说 你事情做得越大、 越好、 越到顶尖 其他人对你的理解就会相对越小、 越差 孤峰之上再无上升之路 在那个时候 你如果做不到对他评不害怕 你可能会听到更多的负面声音 在那个时候如果你做不到“不要脸” 你很有可能在孤峰顶上待不住 你下次再做的事 就很可能不会像以前 那么孤独、 那么优雅、 那么漂亮 因为你已经害怕到不敢在孤峰顶上 这样的例子也发生在我身上 2015 年我出版了冯唐翻译的泰戈尔《飞鸟集》 招来漫天谩骂之声 如果我当时没有做到“不害怕” 我想我之后的作品就会缺少很多力量 我就站在所有的骂声之中 我心中就想一句话 自君翻译 举国谩骂荣莫大焉 就是在我翻译泰戈尔《飞鸟集》之后 被举国谩骂 这真是一个莫大的荣誉 给太宰治打分 生活在边缘我想我没法给他减分 我要给他 1 分满分 他是我知道的相对有名气的作家 相对写得好的作家里面 自杀次数最多的比海明威多 比川端康成多比三岛由纪夫多 他一共自杀了 5 次自杀未遂 4 次 第 5 次成功了 太宰治一辈子没什么钱 还一直过着有一天没一天的日子 他自己考上的帝国大学 那不是脑子不好可以轻易进去的大学 在活得不长的小 40 年间 也写出了不少的作品 他活着的时候并没有那么成功 或者说相当不成功 这样的人生 我想在作家里也算相当边缘的 表达在当下 太宰治写的东西不能算多 但也不能算少了 描写的都是聚焦在 他的所感所想、 所担心、 所希望（的事情上） 表达在当下我也很难给他减分 如果“鸡蛋里挑骨头” 我想我可能还是希望能看到他写更丰满的长篇 他和王小波、 阿城有个类似的短板 就是没有特别好的长篇 写的总量还是偏少了一点 在近现代特别是现代 一个好作家质和量都要有 1 分我给 0.8 分 理解在高处 太宰治非常本真、 非常真实、 非常不端着 跟我们好多作家不一样 他是白描的天才 能够通过他所感所想 用白描的方式表现出来 让读者产生极为真切的现场感、 真实感 能够帮助普通读者去理解 他这样一个那么少见的“作家中的作家” 那么少见的“人渣中的人渣” 我觉得非常不容易 如果“鸡蛋里挑骨头” 我希望他能稍稍再多一点自觉 能够再稍稍拔高一点 能够像看病人一样看自己 别太沉浸在其中 能够稍稍再跳出来一点 看到他自己在很多时候是处于某种病态 这种病态很真实、 很可爱 甚至很有代表性 甚至通过这种代表性能产生很强的治愈性 但应该意识到那还是一种病态 意识到这种病态还是可以被在某种程度上克服 我想他如果有这种意识 他或许能活得更长一点 能写得更多一点 所以理解在高处我给他 0.7 分 太宰治我给 2.5 分 天才佩服 我给大家出的题是 在你现实生活中 有没有一个人从通常的角度来看 无论是道德、 法律、 人情世故 他都不是一个好人 但是你就是喜欢他甚至爱他 你的人生经历中有没有这样一个人 那是一个什么样的情况 在世俗的眼里他到底坏在哪里 在你的眼里他到底可爱在哪里
