Timestamp: 2025-08-10T02:10:13.781530
Title: 为什么穷人家的小孩情商都不高？ BV1KTSRYhEXz
URL: https://b23.tv/vL1DALl
Status: success
Duration: 18:03

Description:
## 核心思想总结

本段内容核心探讨了贫困家庭出身的个体，其所谓的“情商”并非缺失，而是在严酷生存环境下形成的一种特殊生存智慧和适应机制。作者呼吁社会应以理解和同情的视角看待这些行为，而非简单批判其“情商低下”或“不懂人情世故”。

### 一、引言：情商的争议与穷人孩子的特质

*   **情商并非缺失，而是表现形式不同：** 穷人孩子的情商并非没有，而是其表现形式与传统认知不同，是其生存的体现。
*   **具体表现：** 自卑、低头、沉默寡言、小心谨慎、唯唯诺诺、站站兢兢、眼神闪躲、不爱说话等。
*   **深层原因：** 这些特质源于从小在恐吓、威胁、威吓中成长的经历，是应对生存压力的本能反应。

### 二、家庭环境对情商塑造的深刻影响

*   **父母的贫困与认知低下：**
    *   **控制方式：** 常通过打骂（家庭暴力普遍）来控制孩子，导致孩子从小生活在恐惧中。
    *   **剥夺与限制：** 穷人孩子常被剥夺零花钱、玩具、零食，甚至快乐、自信和笑容（被父母视为“背叛”或“大逆不道”）。
    *   **缺乏教育方法：** 父母不理解孩子学习不好、玩不好背后的原因，只知用打骂解决问题，也无力提供兴趣培养或课外辅导。
*   **父母自身的恐惧与焦虑传递：** 父母生活在失业、贫困的恐慌中，这种恐惧感会加倍传递给子女。
*   **结果：** 孩子自尊心低微、敏感脆弱、过度思考他人看法、沉迷手机（因缺乏其他娱乐和发展途径）。

### 三、富裕家庭与贫困家庭情商培养的对比

*   **富裕家庭孩子：** 自幼拥有资源，父母注重培养其认知、情商和观察力，使他们天生自信，懂得社交。
*   **贫困家庭孩子：** 缺乏父母言传身教，难以习得传统的社交礼仪、人情世故和待人接物之道。

### 四、对社会误解的反驳与呼吁

*   **驳斥“没情商”等指责：** 穷人孩子在社交场上的谨慎、顺从，如同遇到强盗时的本能反应，是其在严酷环境中求生的智慧，而非情商低下。他们认为连亲生父母都如此对待他们，外界更不会友好。
*   **具体行为的深层原因：**
    *   **吧唧嘴：** 父母忙于生计，无人管教，是缺乏家庭教育的体现，而非素质问题。
    *   **吃泡面：** 面对贫困，选择泡面是生存必需，批评其不健康如同“何不食肉糜”。
*   **呼吁理解与同情：**
    *   一个人的行为反映其成长环境，穷人孩子能在恶劣环境下生存下来已属不易，他们的行为是适应性表现。
    *   不应站在道德高地批判或落井下石，应给予理解和帮助，或至少保持沉默。

## 核心要点：

穷人孩子的情商并非缺失，而是其在恶劣生存环境下形成的独特生存智慧和适应能力，社会应予以理解和尊重而非批判。

## 总体框架：

**环境决定论 (Environmental Determinism) 与 生存适应论 (Survival Adaptation Theory)**：强调个体的行为模式、情商表现及心理特质深受其成长环境（尤其是贫困家庭的压迫性环境）所塑造，这些行为并非“缺陷”而是“适应”性策略。

## Mermaid 概念图

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心概念"
        E["情商定义"]:::concept
        E -- "传统认知" --> E_TRADITIONAL["八面玲珑、讨人欢喜"]:::concept_detail
        E -- "讲者提出" --> E_SPEAKER["生存智慧与适应能力"]:::concept_detail_alt
    end

    subgraph "家庭环境对个体塑造"
        A["贫困家庭"]:::env_poor
        B["富裕家庭"]:::env_rich

        subgraph "贫困家庭影响 (负面)"
            A -- "贫困 & 认知低下" --> A1("父母行为: 打骂、控制"):::behavior_neg
            A -- "资源匮乏" --> A2("剥夺: 快乐、自信、玩具、学习"):::lack_resource
            A -- "恐惧感传递" --> A3("父母焦虑不安"):::emotion_transfer
            A1 & A2 & A3 --> C["穷人孩子"]:::child_poor
        end

        subgraph "富裕家庭影响 (正面)"
            B -- "充足资源 & 高认知" --> B1("父母教育: 培养自信、社交"):::behavior_pos
            B1 --> D["富人孩子"]:::child_rich
        end
    end

    subgraph "情商表现与社会认知"
        C -- "表现形式" --> C1["自卑、沉默、顺从 (生存之道)"]:::qingshang_survival
        C1 --> F["社会误解: '没情商'、'没眼力见'"]:::social_mis
        C1 -- "根源" --> F_CAUSE["成长环境恶劣"]:::cause

        D -- "表现形式" --> D1["自信、善于社交 (天生情商)"]:::qingshang_confident

        F -- "呼吁" --> G["理解与同情"]:::call_to_action
    end

    subgraph "行为细节与深层原因"
        C -- "具体行为" --> C_DETAILS((例如: 吧唧嘴、吃泡面)):::detail_example
        C_DETAILS -- "原因" --> C_DETAILS_CAUSE["父母无暇管教或生存必需"]:::cause
    end

    G -- "行动" --> G1["避免批判、提供帮助"]:::action_step

    E_SPEAKER -- "是" --> C1
    E_TRADITIONAL -- "通常不认为是" --> C1
    E_TRADITIONAL -- "通常是" --> D1

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#E6B0AA,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#E6B0AA,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#E6B0AA,stroke-width:2px;
    linkStyle 5 stroke:#A9DFBF,stroke-width:2px;
    linkStyle 6 stroke:#D2B4DE,stroke-width:2px;
    linkStyle 7 stroke:#D2B4DE,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#F4D03F,stroke-width:2px;
    linkStyle 9 stroke:#F4D03F,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#A9DFBF,stroke-width:2px;
    linkStyle 11 stroke:#85C1E9,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#85C1E9,stroke-width:2px;
    linkStyle 13 stroke:#F1948A,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#F1948A,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#FADBD8,stroke-width:2px;
    linkStyle 16 stroke:#FADBD8,stroke-width:2px;

    classDef concept fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,color:#28A745;
    classDef concept_detail fill:#E2F0D9,stroke:#5CB85C,color:#5CB85C;
    classDef concept_detail_alt fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,color:#FFC107;

    classDef env_poor fill:#FADBD8,stroke:#E74C3C,color:#E74C3C;
    classDef env_rich fill:#D6EAF8,stroke:#3498DB,color:#3498DB;

    classDef behavior_neg fill:#F5B7B1,stroke:#C0392B,color:#C0392B;
    classDef lack_resource fill:#EBDEF0,stroke:#8E44AD,color:#8E44AD;
    classDef emotion_transfer fill:#FDEBD0,stroke:#F39C12,color:#F39C12;
    classDef child_poor fill:#F9EBEA,stroke:#AF7AC5,color:#AF7AC5;

    classDef behavior_pos fill:#D1F2EB,stroke:#2ECC71,color:#2ECC71;
    classDef child_rich fill:#D4EFDF,stroke:#27AE60,color:#27AE60;

    classDef qingshang_survival fill:#FEF9E7,stroke:#F7DC6F,color:#F7DC6F;
    classDef qingshang_confident fill:#E8F8F5,stroke:#1ABC9C,color:#1ABC9C;

    classDef social_mis fill:#F2D7D5,stroke:#D98880,color:#D98880;
    classDef cause fill:#F5EEF8,stroke:#D7BDE2,color:#D7BDE2;

    classDef call_to_action fill:#EBF5FB,stroke:#5DADE2,color:#5DADE2;
    classDef action_step fill:#D6EAF8,stroke:#3498DB,color:#3498DB;

    classDef detail_example fill:#F0F8FF,stroke:#AED6F1,color:#AED6F1;
</Mermaid_Diagram>

Content:
哈喽大家好 我是当代秦圣李妙妙有人问了我这么一个问题说这个穷人家长大的小孩是不是都没秦商我只能说也不是说没秦商只是说秦商的表现形式不一样我们更懂得看人脸色因为我就是在穷谷家庭长大的你看很多穷人家的小孩自卑走到哪里低着头都难得嘴 但是不爱说话走到哪里音音玉 看到大人就躲眼神也会躲 缓呼说话老老实实 你问啥就回大啥有的是沉默寡言 小心谨慎 维吻落落 站站精精这个就是穷人家小孩的秦商这个跟官二代 夫二代家里的商二代 就是秦商二代这个秦商是天让自卑因为以前我自己的个人采议能歌善舞 秦其书化 博谷通经 是吧因为个人采议的原因在加上20多岁的时候风华正冒涨的是非常帅那个时候不像现在脸变这么大到中年的头发也开始往上突了那个时候很帅就是因为我的采议唱歌唱得好认识一些漂亮姑娘 夫二代真正的夫二代我和这些商人家庭的二代就去交流的过程中我发现人家的家庭教育 几岁的孩子就是已经年压穷人家小孩20多岁以上的孩子的认知秦商以及观察人的艺术我说几岁了一下 我怎么知道因为我当时谈那个姑娘呢她有个弟弟弟弟就几岁跟她谈恋爱的时候约会的时候就把她弟弟一起签着就是这样姐姐和哥哥谈恋爱然后把弟弟签着然后她的弟弟就是眼神动作 说话呀围人处事几岁的孩子就几岁的孩子什么都懂什么都知道我在回首往事我自己几岁的时候那就跟傻逼一样的那我就知道了所以说穷人家的小孩不是没有秦商就是我刚才说了就这些东西就是能活着就是穷人的生存之道穷人家小孩就是在恐吓威胁 威慰慰慰慰慰诺诺当中活着这种生存之道也是秦商的一种正常家庭你的孩子是高高信心快快乐乐的那穷人家给小孩呢就跟那个皇宫里的那个奴谱差不多如林生缘如驴薄冰一句话一个眼神不对父母就大嘴巴子就呼过来了是吧很多穷人家的小孩几乎80%的穷人家的小孩都是这么长大的我可以确定就基本上家庭暴力在穷人家的小孩是非常常见的因为父母很平穷他们的认知很低下只能通过打巴掌来控制自己的小孩变得乖巧穷人家的小孩是不能拥有零花钱的不能拥有完据的零食的这是你知道的但你以为只有这些其实你不知道的还有就是穷人家的小孩不能拥有快乐不能拥有自信不能拥有笑容一旦快乐自信这个就是对父母的背叛要被教训的明白没有大逆不到不笑你不笑是会被家长怒气冲冲的打断穷人家的很多的家长很多穷古家庭的家长就跟神经病人一样的看不得小孩的自信快乐有自主意识有创造力甚至是贪玩孩子的天气是什么真正懂得教育的人懂得教育的那些特集教师都会带着孩子在五晚的过程中的学习但是神经病家长很多穷古人家的家长是不允许孩子有自信和快乐的绝大多数都是鸭义义一狱鸭义一狱之后文文诺诺看的人都不敢说话学习神经也不好每天在家里玩手机你们去看十个穷人家的小孩九个在家里抱着手机而且你不该手机玩小孩的脾气会越来越大在小学初中高中到了高中的时候皮骑士最大了因为小的时候不敢反抗当然有的小孩敢反抗证明他也开始逐渐地玻璃他的原生家庭而有的小孩不敢反抗躲在被窝里玩手机嗯嗯见封插针的玩手机有人说他不能玩里面对吗穷火人家的小孩除了手机还有什么玩的呢你跟我说一下呢你举个例子呢除了玩手机还有什么东西可以玩的我真的想象不到啊很多家长说孩子只喜欢玩手机爱玩手机摊玩手机把眼睛的玩进式了但是你告诉我除了手机有什么玩的呢你们家里有钢琴吗有吉他吗有跳舞弹吗你能带他出去起码设见滑雪充浪玩滑翔翼去登山去旅游去滑船去潜水不可能呢这些消费太高了这些消费太高了甚至于很多家长连买本书给孩子都觉得是很奢侈的事情买书看都是很奢侈的我觉得是这样如果你觉得买书看很奢侈可以带小孩去新华座电侯免费的啊就是我感觉就是为什么很多穷人家的小孩沉默寡言维吻诺诺很多人说沉默寡言维吻诺诺天天都是低没顺眼的这些事情商吗情商难道不是八面临诺能说会到讨人欢喜吗你们先别着急你想一想假如你遇见了图费强道你还敢抖击力吗你还敢调皮可爱吗你的反应只是低头不要直视倒肥问啥打啥没问题就闭嘴对不对强道是不会跟你讲道理的稍微有一点气不顺上来就是大批都的打的你魂声是伤那么你一想穷人家的小孩在社交场上不也是这样吗你觉得委屈我们并没有向他的那个父母那样去对待他呀他为什么还是这样啊很简单他觉得连他的亲身父母都这样对他凭什么外面的世界不会这样对他呢所以唯唯诺诺站在金金第一美顺眼第三下是老老实实这就是穷伙人家的情商只不过他们的情商和我们普通人认识到的情商是不一样的因为穷伏小孩所处的环境所遭遭遇的人跟我们不一样他能在这么严酷的环境下活下来怎么可能会没有情商呢只不过他这个情商是面对不友好的环境的一种情商而你的父母过得很好把你保护得很好你不能理解他爸了假如你跟他处近一样你也会像他这样我被嘲笑没有情商真准被嘲笑了三十年我的前半身三十年走到哪里都会被嘲笑里面没有这个人没情商不会说话没有眼力加你看他说几话来掏掏不觉又喜欢吹牛逼是吧不会带人接物不会为人处事你告诉我带人接物为人处事这些东西是由谁来言传声叫父母那父母都是流水陷伤的工人他们怎么会经商知道带人接物知道是吧怎么为人处事怎么去跟人打交道这些东西父母都没有的东西怎么会交给自己的子女呢那自己的子女既然也不会的情话下成长的过程中是必会遭到外界的白眼和很没冷对情商带人接物理上往来社交犯局哪个东西不需要父母去言传声叫的去交呢但是在我的成长环境里能学会了什么呢你这么大赶紧去打工赶紧上学考好一点考不好大嘴巴子他们也不知道孩子为什么考不好学不好他们只有大嘴巴子就大嘴巴子刺后的自己的小孩他们也不会去给孩子去搞急讯培训班请加教专门去给孩子去在这个学习方面去补充他们没有教育的方法只有大嘴巴子只有生气愤怒就是你实现不了他们的意应就他们这一辈子学习成绩也不好能力也不好能力也不注重也没有什么好的结果赚不到大钱当不了大官也没有人教他们一些有用的东西但是他们的想法是挺好的孩子一生出来就能自理就能赚钱就能养家就能学习成绩很好如果办不到就是废物就打压批评即便你办到了在他们眼里也这个废物也是不如他们的他们会说当年我们的环境不好没法学习饭都吃不饱要是我有你这个环境那我学习成绩那不对怎么是吧那我不得考上名牌大学对吧那我不得有个好工作那我现在的日子就不会这个样子了就他们永远活在想象当中在想象中他们是个了不起的人是展示高飞的雄音在现实生活中连个小安全都不如随时带人宅哥一句开除一句下港就能让他们维维诺诺成皇成孔金荒从眼神表情到内心当中全是金荒全是恐惧那下港了没饭吃了一家老小小饿死了对不对所以说你说父母都是在恐慌当中度过的那子女的恐慌感是更强的所以你们看到有一些人就是这些人没情商或者说不懂得尊重人没有情商不懂得尊重人不懂得社交不懂得理上往来甚至吃个零食都不知道我们发了一点说话很难听那只能这么说他们家里确实没有人去交会他这些东西没有人交会他没有人交会他尊重没有人交会他分享没有人交会他带人接吻他能活着就行他就会以他的所谓的就知识之力只顾自己眼前利益你说属木村光木光短浅另一社科门不管怎么样就是他身上有很多你看不惯的东西就是一个人身上有看得惯的看不惯的东西你就能反映出他的成长环境所以开口的时候不要一上来就说这个人没情商这个人没智商这个人不懂得带人接吻这个人不理贸不懂得尊重人不用去管这些东西不用说这个东西说这个东西挺商人的你知道他在什么样的环境下长大了是吧穷山恶水出雕米拿他带整个环境下长大他只能这样的他不去违法犯罪已经不错了他不去杀人犯活抢劫已经不错了他能做一个手法公民已经不错了他脑子能正常的思伪已经不错了下雨天知道往家里跑已经不错了还要去批评他打压他干嘛呢他的自尊心早就没了在他同年时期自尊心早就被见他的没有了所以长大之后他会变得非常的敏感和脆弱别人的一句话他能一个眼神 一个动作他能够想一天想一个星期 想一个月我当时是不是出作话了我是不是做错了什么所以那个人这样子想我那个人不跟我来往了那个人这样子对待我他们永远都想不明白人跟人之间的交往靠的是利益靠的是利益的呼唤当然也有共同的心扫但是心扫什么呢你是那有什么呢一个穷苦人家长大的小孩别人心扫你什么情奇说话能割上舞还是能挣钱还是有智慧 有创造力这些心趣爱好这些能力的培养都是需要有认知的父母但他的父母没有这方面的认知他除了苏本里的一些东西以外刻外的知识什么刻外的能力什么都不会甚至游戏打得也不好上学的时候学习不好该玩的时候玩也没有玩好工作也不好人生也不好找了对象也不好处处都不好的情况下就不要去打压别人了心许你说的这句话是压死落土的最后一个稻草所以看到很悲惨的人不要再去踩人家一脚了没有这个必要我觉得是这样的看到悲惨的人呢他需要我的帮助的时候我去帮一把深住原住之手如果帮不上忙也不要说风良话怎么没情商穷人家的小孩没情这种话不要去说子儿你做不到紧上天花也不要去做一个落井下石的人站在自己的制高点站在道德制高点你站在光下面你去指责别人你站在阳光底下你去指责那些活在阴暗的那种弟弟的人活在阴暗世界的人活在阴暗潮汁的环境下长大的人你说这个话公平当然这个社会没有觉得的公平没有觉得公平但是不要说风良话我觉得穷人小孩有情商有智商有财商都有他有他的生存知道你有你的生存知道没有必要站在你的高位去指责别人是吧接下有人总是说你这怎么你吃没吃下做没坐下鞭鸡嘴是吧你们去看看鞭鸡嘴吃饭的小孩是在什么样环境下长大的就吃饭鞭鸡嘴的小孩在什么样的环境下长大的我身边有一票跟我一样的这个就是自己就是创业的起家了一些小老板就一年挣几百万上千万他们吃饭也鞭鸡嘴我问哪一下也是80后跟我一样80后我问哪一下我小时候你家里管你嘛我管个屁我爸爸出差我妈妈也出差家里都没人跟爷爷奶奶过爷爷去打牌奶奶去重地谁管我呀为什么吃饭鞭鸡嘴你们知道为什么一个人自顾自的词谁教你谁管你你旁边有人吗你旁边有个人吗你旁边那个人那个说话的人就在家里吃赶紧吃吃完了出去玩跟那一群小伙伴去躲猫猫躲猫猫转三动了玩泥巴呀去盒里面去抓泥秋抓小青蛙抓青蛙赶紧吃赶紧出去玩没有人管你我问哪一圈基本上跟我一样都是家里没人管谁管你什么托儿所什么右管班还什么请请保姆你那是什么家庭呢你那是资本家的家庭你可以这样的普通人家庭没有人管父母不上班就会饿死听得明白吧父母不上班这个家里的开支都是问题孩子上学都是问题父母必须上班上班就没人管那爷爷奶奶更加不会管外国外婆也没人管年纪大的哪年纪大的要么重地要么打牌要么有一些不良事好哪有时间管都没人管他不边急水他边急水又怎么样了边急水旁边有人吗有人吗你旁边有个人吗有人说你吃饭把嘴都吃饭了把胃都吃饭了对呀谁管你呢你的胃就是你能活着到你能活着到不错了你还边急水吃东西快还不健康还有些人指责一些人吃泡面之前看的有个人指责另外一个同事就新来的同事你怎么吃泡面吃泡面不健康我能说点什么好呢他都吃泡面了你还跟他说健康不健康他应该吃点健康的健康苏果吃点营养品我发现这孩子就想起了晋惠剧晋惠地的那句话何不十肉米好点赞临关注点转发血评论需要情感智寻和心理智寻的朋友点下方智寻或者点我头上点智寻谢谢大家点赞临关注点转发血评论有任何情感翻导和情感困惑需要智寻的相亲约会谈恋分手负合小三前代驴花轰负负负父母的子女的兄弟的规密所有情感问题需要智寻的点下方去智寻或点开我头上点智寻谢谢大家
