Timestamp: 2025-08-10T02:24:42.983418
Title: 蠢人的十大表现 BV1hekEYDEkJ
URL: https://b23.tv/hKKnCYE
Status: success
Duration: 29:53

Description:
以下是对文本内容的总结和提炼：

### 核心观点

明智的人会保护自己的资源、隐私和情绪，并积极争取自身利益，避免愚蠢行为带来的损失和麻烦。

### 顶层框架

**智慧生活与自我保护原则：** 通过识别和避免“没脑子”的愚蠢行为，实现个人成长、减少风险并优化人生发展。

### 总结大纲

本文提出了十种“没脑子”或“愚蠢”的表现，并提供了相应的避免方法和智慧建议。

**一、 隐私与财富管理**

1.  **逢人便讲家丑：**
    *   **表现：** 将家庭隐私（如父母、子女、配偶的缺点）告诉闺蜜、兄弟、朋友、同事甚至刚认识的网友。
    *   **愚蠢之处：** 认为他人会为你保密，忽略“没有不透风的墙”，最终导致家人和自己蒙羞。专业人士才有保密职业操守。
    *   **建议：** 若非要倾诉，应寻求专业情感或心理咨询师的帮助。
2.  **到处炫耀财富：**
    *   **表现：** 刚赚了点钱就发朋友圈炫耀新车、股票盈利、大单收入。
    *   **愚蠢之处：** 招致危险（如绑架，提及国外案例）或引来大量向你借钱的亲戚朋友（借钱不还者多为负债累累者），背负他人痛苦。
    *   **建议：** 钱财不露白，保持低调，越有钱越要谨慎。

**二、 人际关系智慧**

3.  **同一坑屡次踩踏：**
    *   **表现：** 第一次借钱不还的人，第二次仍借给他；被骗过一次的投资，仍继续投入。
    *   **愚蠢之处：** 盲目相信他人会改变，被骗子视为“傻瓜”反复利用。人的行为有高度一致性。
    *   **建议：** 只要被一个人骗过一次，就应永久将其拉入黑名单，不给任何翻身改过机会。
4.  **与无关者争论：**
    *   **表现：** 对与自身利益无关的话题（如地球形状、饮食习惯等）与人争论不休。
    *   **愚蠢之处：** 浪费时间精力，无法改变他人根深蒂固的偏见，毫无意义。
    *   **建议：** 对于无关痛痒的观点，只需说“对对对”，不要抬杠。
5.  **逢人掏心掏肺：**
    *   **表现：** 一见面就将自己的家底、收入、家庭情况等个人信息全盘托出。
    *   **愚蠢之处：** 以为坦诚是好事，实则愚蠢，容易被人摸透底细，以便决定如何对待和利用你。
    *   **建议：** 人际交往应保持七分神秘感，只聊三分话；仅对极少数最亲密的人（如伴侣）可稍作坦诚，但在生意合作中则应严格依据合同。
6.  **爱管他人闲事：**
    *   **表现：** 未被请求就主动帮助他人，或干预他人的生活选择（如逼人学习、健康生活）。
    *   **愚蠢之处：** 多管闲事往往背负上他人本应承担的命运和痛苦（如借钱给穷人却不还），引来怨恨。
    *   **建议：** 除非他人主动寻求帮助，否则不要多管闲事，要尊重他人的命运，放下助人情结。

**三、 个人修养与决策**

7.  **喜怒形于色，乱发脾气：**
    *   **表现：** 动不动就生气，情绪完全写在脸上，脾气暴躁。
    *   **愚蠢之处：** 表明智力低下，容易冲动行事甚至违法犯罪，伤害自己和他人。
    *   **建议：** 远离爱发脾气的人；将“乱发脾气”与“大傻逼”挂钩，以此警醒和约束自己，学会情绪管理。
8.  **粗心大意，常丢财物：**
    *   **表现：** 出门在外随意放置钱包、手机，容易丢失。
    *   **愚蠢之处：** 财物损失，手机中的重要信息可能泄露，甚至被诈骗分子利用危害家人。
    *   **建议：** 财不露白，时刻将手机等贵重物品妥善保管，设置复杂的密码和安全联系人。
9.  **主动让出利益和机会：**
    *   **表现：** 在职场、学校、官场等任何竞争场合，主动放弃晋升、加薪、项目等利益和机会。
    *   **愚蠢之处：** 以为谦让能赢得感谢，实则失去发展机会，甚至可能被上位者打压。
    *   **建议：** 除非身居高位需要利益分配，否则在个人发展阶段应“当仁不让”，积极争取属于自己的权力、金钱和机会，保有野心和上进心。
10. **被人激将而冲动行事：**
    *   **表现：** 别人一激将就去做危险或愚蠢的事情（如跳高、打架、吃奇怪的东西）。
    *   **愚蠢之处：** 智力有严重缺陷的表现，自毁前程，徒增风险。
    *   **建议：** 凡是别人激将你做的事，多半没好事；要三思而后行，不为他人一句“你牛逼”而冲动。

### Mermaid 概念图

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心理念：智慧人生，自我保护"] --> B["避免愚蠢行为，成就自我"];

    subgraph "一：隐私与财富管理"
        B -- "导致" --> C1("1. 逢人便讲家丑");
        C1 -- "后果" --> C1_Con("个人形象受损，家庭蒙羞");
        

Content:
哈喽大家好,我是李妙妙。给大家讲一下,愚蠢的十种表现,没脑子的表现。第一个,把家里的丑事跟外面人讲,跟闺蜜讲,跟兄弟讲,跟隔壁灵居讲,跟朋友讲,跟同事讲,刚刚认识几天的网友讲,把家丑往外讲,这是比较愚蠢的一种表现,低清商的。你怎么知道别人会守住你的秘密呢?是不是这个世界上没有不透风的强?你把你的秘密说给这些人听,他们会替你守秘吗?你不搞笑嘛,是不是?他们也不是像我们这种情感智寻师或者心理智寻师,我们是有职业操守的,我们的行业规定,基本上是要进行保密的,严格保密措施的。你找的人又不存在利益关系,人家有没有跟你保密协议杀的?像我们都是有保密协议的。你到时候把你的家里的丑事跟外面人讲,讲那倒是满沉风雨,你家里人丢脸,你也丢脸,你说你父母不好,你也丢脸,你说你子女不好,你也丢脸。你说你老公不好,说你老婆不好,你还不是跟着丢脸,所以说家丑外行事件不太聪明的做法。是吧?如果你非得把家丑这个事情拿出来去说,或者要束苦,那最好是找专业人士,这我的个人建议。你找专业人士人家有保密机构,保密协议。你的找了一些乱七八道人,讲完之后,到时候都知道了,尴尬。在就是有的人赚的一点钱,到处说,我看有些人,好像脑袋长的就是个摆设,刚赚点钱,朋友圈里面要发买了新车,股票赚钱了,公司赚钱了,接了大单赚钱了。你这样子到处说的话,有什么好处呢?你告诉我。你比方说,你让一个老外,你到国外去了,我记得之前看了那个社会新闻。有人到国外去了,国外刚刚认识的海外的客户,刚刚认识的海外客户。他就跟人家说一年能挣上千万,几百上千万,去了两个高管,公司两个高管,说一年能挣上千万。那国外的这些人才不会赶紧这些东西呢,是吧?他们忽略了一个问题,就是国外的法律,还有安全环境呢,他肯定比国内要差一点。联业比人开了一辆车,一辆那种大型的MPV,下来几个拿的AK47的人,拿的MP5AK47,微冲啊,半自动步枪啊,都拿来了。对在地上一顿少设,两个高管上了车,让家里人交书金,家里人把书金交了。过一段时间也是看到的尸体。老外跟你国外的这些人啊,是吧?跟你这个绑架人家没有什么道义有道,钱也要,命也留下。那国外汉匪都是这样的,你不有钱吗?牛逼吗?你倒数章阳了,你很有钱呢?是不是?外面还有绑架饭呢?对不对?我不说这么严重的法外狂途吧,就说说你身边的亲戚朋友吧,那个没有一点负责,那个不欠一点往大。是吧?绝大部分的普通人,认识的人里面,20%的人里面肯定是有进入私信人名单的人,对吧?你的远方亲戚,你的朋友,他就说没钱吃饭了,借点钱走转一下,一千两千五千一万借了不还。对吧?你知道这个亲戚,加了什么情况?要么是生病,要么是赌博,要么是负债,要么是网带,要么信用卡,要么防带。对不对?绝大部分人都不是过得不好,特别是在经过了三年口罩,经济下行的,那有些人不知道是脑子是怎么长的,还非宣付,转年前是吧?那都是借钱的,而且全是借了不还的。我跟你们讲,走到我们这个时达,经过三年口罩之后,在我们这个时达,如果这个人还在借钱,几乎就是借钱不还了,就是在经济下行时期借钱的人,几乎都是借钱不还的。还不上了,三年口罩没挺过来,他就一直负债,一直负债。借了又不还,本来是他背负的痛苦,就是这个人他是个负债的。负债的人背负负债的痛苦,私信人的痛苦,你把钱借给他了,你就背负了他的命运,你就背负了他的痛苦。他借你钱,借了又不还,你花时间花金利赚来的钱,你也不是大风刮来的,你的钱是大风刮来的吗?你的钱也不是大风刮来的。本来是他承担的痛苦,你把钱借给他,你承担痛苦,你苦穷,你平时苦穷,没人找你借钱,没人找你事,低调一点。你就像我样,365天穿个睡衣,夏天穿下季款的睡衣,冬天款穿冬季款的睡衣,没人找你事,你肺炎一出来,这么Prod,阿妈你LV鼓起,爱马士,全套了身上,手上手表,百搭肺地,江斯丹盾,全套的手上,带一个默尽,都要几千块钱,差一个口红的几千,显得你很牛逼,还赛着去海外旅游。这出去旅游这种事情,这种照片,朋友圈只发给朋友看,我出去旅游这个事情,我跟你们讲,如果你去特别豪华的地方去玩,就只让你爸妈知道就行了,特别奢侈的地方,你吃的东西很奢侈,用的很奢侈,玩了很奢侈,让你爹妈知道就行了,不要让太多的穷亲既穷朋友知道。知道人找你借钱,麻烦事儿,你要这个大富豪,你去到国外让给你绑架,对不对,很吓人的,有钱一定要低调,不管你的钱来的是正道,还是外门写道,还是灰色地来,不管你钱是怎么来的,低调就对了,小心使得万年传,才不落白,没脑子的第三种表现,就是同一个坑,踩无助片,老是被人重复的骗,骗了你一次又一次,第一次借钱不还的人,他第二次借钱还会还吗?绝对不还,第一次借钱不还,他觉得你是个傻逼,第二次借钱还是不还,你是个大傻逼,明白没有,他平本直接的钱为什么要还呢?重复费人骗,重复费人坑,第一次别人拉里投资,亏钱了,第二次拉了孩子,亏钱,第三次亏,我能想跟那个倒霉的人在一起,会一直倒霉,一个骗你的人会一直骗你的,人的行为是有一致性的,如果你被一个人骗了一次之后,你要记住我的话,如果一个人骗过你一次,这个人将在你的内心里面,在你的内河里面应该永久性的拉入黑鸣蛋,你记住我的话,一个人只要骗过你一次,这个人应该在你的心底有个数永久性的黑鸣蛋,不要给这个人任何翻身改过的机会,这种人永远不可能让他翻身和改过,坑过你一次骗过你一次的人,永远远给我拉黑三厨,记住描连各个的话,同一个坑只踩一遍,永久性拉黑三厨,人的行为他一直信,他骗过你,还会再骗再骗再骗,他不尊重你,打心眼里这个人根本就瞧不上你,他觉得他智商比你高,有人说这些人怎么这么不善良,有些人都不说了,有些人他就是靠坑坤骗活着的,他不存在善良,在地狱里面生活的人,他不靠善良,明白没有,他跟洋间的人不一样,洋间的跟地狱里面的魔鬼,他是不一样的,他们也活得很快的,他们靠骗人,坑人,害人,虐杀,残忍,违法犯罪,这一类人来说反社会人格的人来说他们很快的,他们违法犯罪对于他们来说是一样很快的事情,炸骗犯什么东西,他们就是喜欢骗人,他们刚才傻逼的被骗了,骗了你的前才他们去想笑,他们就很开心,傻子不是被我骗人,被别人骗,反正都是要被人骗了,他们感觉到很开心,很开心很快了,所以说我们作为一个有脑子,如果一个人骗了一次,吃一切长一致,智商就长出来了,从脑袋里长出来了,不要从脑袋里长出来了,不要重复被人骗,第四点不要跟毫不相关的人去斗嘴,记住我的话,如果没有利益相关的东西,没有必要去证,只要跟利益不挂高的东西不要去证,斗什么嘴呢,他说什么都对,他说地球这平面对对对对对,地球上有外星人对对对,上地创造一些对对,你说的都对,没有必要去证,知道吧,他说这个持续好,你说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说这些人,他说对对对,持组好,他有人说吃肉好,你也吃肉好,我见过很多人,偏见人的偏见特别有意思,是吧,你看北方吃咸豆腐脑,南方吃甜豆腐脑,对不对,有的人就无法接受,你怎么天天吃米饭,有的人说他天天吃满头,有的人说,你怎么这个世界上还有人可以靠吃面食能活着的,天天吃面子哪烧得了,不吃饭子哪,这魂子没进哪烧得了啊对吧,而且这个中国这么大,每个地方的菜息都不一样,有的地方吃甜,有吃咸,有吃辣的,有的地方喜欢吃烟熏火烤的时候,对吧,每个地方都不一样就是人们子对于自己熟知的东西,他觉得特别有安全感,特别的安心,特别的肚定,特别的认定,任可这种说法,对不对你这样我的老家,就是我的老家武汉,武汉基本上吃豆腐脑,武汉豆腐脑都是甜的,对吧我们这边吃的都是甜豆腐脑,有的外地来了就说不然,豆腐脑还要撒白少糖的,这个拿烧得了,对不对,但我们这边吃的都是甜的所以说你跟毫不相关的人,你去真论是没有意义的有的人说热干面好吃,有的人说热干面不好吃,我们有必要去到期,跟我有什么关系呢,对不对热干面是我家乡的特产,但是这个人的认知或者他的隐食习惯,他习惯的,他就认为不好吃,那就不好吃,我跟他去蒸个什么呢他觉得好,他觉得不好就好,不要跟毫不相关的人去斗嘴,他说什么对对对对对就完了没有必要去谈那个杠,知道吧还有一点就第五点,没脑子的表现第五点,就是见人就说掏心我子的话逢人就是掏心掏肺,把自己的家底都弄出来我爸爸在场里上班,一个月上天,我妈妈下岗,现在没有工作我们家住的房子,三十平的房子,我们家都是社会嫌宅人员,怎么着着着我今天来找你,是什么什么事就是一见面就把自己所有底都掏出来了,一看就这个十足的老师人没有见过市面的一个老师人见到谁的这种非常坦诚,看起来挺坦诚挺老实的其实是愚蠢,没有脑子的表现人关人之间见面,一定要有这个七分的神秘感聊三分话,保持七分神秘感,不要让别人摸透你一个月振多少钱就那么回事你们家几套房子就那么回事这么多年,我身边没有一个亲戚,没有一个朋友,知道我一个月振多少钱我从来没有说过即便是说了也没有实话有人说你跟我说个实话,我就变个谎话有人说我们都这么少了,你就说个真心话,你说个实话我基本上说的都是谎话,我不想跟人说实话,我跟你不熟有人说什么人说实话,我只跟一种人说实话你们记住,明明各个只跟一种人说实话,就是亲过嘴的蛇蚊的跟我蛇蚊郭的女人可以听到我的实话也只能听到三分实话没有亲过嘴的人到死的那天,不可能从我嘴巴里听到一句实话我话就料在这里有人说利益来往做生意合作,生意合作那是合同上的事情合同上没写的就是轻轻出楚了你不要再从我的嘴巴里再套什么东西做合同,做法律的这一部分那是很全实,做生意是很实实的对不对但是你从生活中,你说你家住哪儿啊我家住哪儿,我就说个大概的武汉哪儿啊武昌这边,武昌哪边就武昌这一片吧对吧就是没有,就是不要就是什么东西都个人逃行我只说明白没有别人家你说个实话是为了套你的底套你的底色为了,决定了他之后如何去对待你明白没有,你一个月挣多少钱啊我说我一个月挣20万你听得高兴吗你高兴吗你一个月挣5000我一个月挣20万你高不高兴你不高兴吗你很生气对吧你一个月挣5000我一个月挣1000块钱你是1000块钱还能活命吗你在这这么少啊你你有瞧不起我我说多了你也不高兴,说少了你又瞧不起我所以说很多时候你们见面不要说逃兴模子的话别人一问哦行对,大概说个大改热情大方一问三不知这才是高兴上明白没有热情大方一问三不知那我爸我爸做这么多年他在外面上我哪知道他干什么我妈我妈我也不知道他干什么反正每个月就拿钱回来呗我也不知道干什么第六个没脑子里表现就是爱管显示有些人什么显示都管孩子那就话别人没有请教你没有请你帮忙的时候不要去帮忙没有请你没有主动请你去帮忙的时候不要去帮忙不要多管显示明白没有不要去背负别人的命运他受苦也好受耐言好受则某也好那都是他的命运你也非要去这个号位人士都管显示只要最后的命运本来该惩罚他的东西教育他的东西全惩罚的你身上了你比方说一个人很穷为什么说救急不救穷你看你要去救一个很穷的人是吧他本来是受穷受到好好的就欠一批估赞你把钱借给他了是吧你多管显示结果他不还钱你也烦恼他也烦恼他本来是一个人烦恼的现在拉着你我穷你看感受到我穷了我穷的我的还不上你的钱他也不说什么时候还钱他只说借钱他永远都不说什么时候还钱什么时候还也从来没有想过还他到死的那天本事借的钱我长得算我长得漂亮我借为什么还知道吧所以你多管显示你就会遇到那种借钱不还的人你不要管他说得苦说的那那都是他应该去扫手的东西本来是他该倒霉的事情结果你是吧你填了这个肯所以你活该是不是他受穷受那他本来不爱学习的你非说你去好好看出好好学习他恨你恨得自压列转我玩得好好的你非逼着我学习你看我学也没学好我也没玩好他恨你恨得养下切识他喜欢玩他耗衣物牢他耗车懒座他本来这样过得好好的你非逼着人家去断链身体好好学习健康生活人不喜欢健康生活人不喜欢自律你管人家呢你管得宽是不是不要多管显示这个世界上很多人你就记住我的话99%的人他都是自然而然他就保持这个样子挺好的社会运转挺好地球离到谁都造长钻你不要多管显示明白吗记住我的话永远不要多管显示他能够走到这一招那是他的命好知道尊重他人命运放下驻人情节你要尊重他人的命运明白吗不要动你是没有帮你有资格去帮他吗第七个没脑子的表现就是什么社交挂在脸上乱发脾气喜怒一于眼表走到哪里就是特别容易生气就有些人像傻逼一样的什么叫傻逼呢就是他永远在生气你说句话生气一个事不符合他心意生气一个没做好他生气这也生气那也生气反正他就是活的就是在生气动不动就乱发脾气这种人要么是脑子有问题要么就是心心那肝那肺啊不太好心脑泄管不太好要么就是肝脏出了问题要么就是大脑的治理出来问题其实绝大部分爱乱发脾气的人他都是治理上有严重缺陷的人你们知道没有绝大部分动不动就生气这种人都是治理集气底下的都傻逼一种傻逼远一点因为乱发脾气的人很容易违法犯罪你们看那种犯罪心理学稍微了解一点都知道你看很多人就是冲动啊杀人放火抢劫是吧干的那种违法犯罪的事情他都是冲动型的他都是平时脾气比较抱的人脾气抱的人很容易伤害自己伤害他人遇到这种没脑子的脾气很抱动不动就抱跳如来的人你这种傻逼远一点你们记住我的话永远离伤的人远一点就是特别爱发脾气的人这种治理低下的人有一天会坑到自己也坑到你然后说我不是故意的比方说他杀的人知道我不是故意的是你逼我的我不是故意的你看他为什么会这样的因为他脾气平时的控制不住所以他杀人放火的时候他也说他不是故意的对不对所以说你这种治理低下的人远一点脾气的控制不住的人基本上就是按照这个打耳闻那套重领法则误情天泽优势烈态这类类人其实是应该是被社会淘汰的人就彻底淘汰的这种人肯定也赚不到钱赚不到钱婚内不好也没什么朋友也没什么人认可本来就没有人去管他他就像个飞行走奢侈一样的过得挺好的看他谁的自压列水看他谁的自压列水你这种傻逼真的远一点我的一个建议听得进去就听不进去拉倒了永远说我自己脾气控制不住你自己脾气控制不住你就把自己跟傻逼就挂个等号呗我控制不住脾气我是个大傻逼你的平时就多跟自己多所以说这种东西我哪天控制住脾气了我就成长了我如果总控制不住那我就是大傻逼就这么告诉自己就完了时间久了你也不愿意当傻逼你慢慢的脾气就变好了是吧就可能脾气不好脾气不好你每次叫做我脾气不好就大傻逼控制不住脾气大傻逼连情绪都控制不住生活还怎么控制住还能掌握着住命运的吗控制不了脾气控制不了命运掌握不了人生不就是个大傻逼吗我要当大傻逼我不要当大傻逼你一发脾气就是我是大傻逼知道我脾气控制不大傻逼连上表情一遍我大傻逼时间一久了之后你就不愿意当大傻逼了谁愿意天天当个大傻逼呢对不对在一个有的人呢这个没脑子就是天天把个这个出门老是老是丢钱丢钱包丢手机这种人也是没脑子动不动就是丢钱包丢手机有人说那怎么回事呢就是这种人做事没个定性钱包放哪手机放哪都不知道当然现在我们那个时代基本上也没什么人用钱包他老年人用得多老年人用陷阱年轻人都是手机手机走到哪里在网上桌子上一放我发现很多人有个习惯在外面吃饭吃饭把自己网桌子上一放显得自己很牛逼吃饭饭的手机不见了出去唱个KTW把个手机往桌子上一放隔唱完了手机不见了是吧你是多牛逼一个手机几千块钱很便宜吗关键是手机里的信息通信的连续人这些人怎么办手机里面还有很多信息很关键的对不对你就往那个桌子上一放显得多牛逼买了个新款手机那我平时用手机永远都是看完了手机穿了口袋看完手机穿了口袋如果到人多的地方搞个那种内衣的口袋那种羽融服冬天不冷穿了那趁的口袋在拉练的那种是吧人多的地方就放了那趁的口袋里手机不要乱放一步手机不便宜你一个月就几千块钱工资你手机被偷乱你真觉得牛逼吗你家里人联系不上你万一小头剪了你的手机去诈骗你家里人是吧一片片个几十万上百万的损失你说得了吗对不对手机不要乱放手机一定要设置密码开心密码要设置个复杂一点这个数字密码指纹密码加上这个华线的那个就是那个华线的密码多设置几成密码再加上人脸试别全可的套上反正就是小头拿到你的手机不会侵状一举的然后就把你手机绑定一个就是安全联系人知道吧万一手机丢了还有一个定位然后就没脑子的表现就是主动的把利益和机会让给别人他要深知加薪我让给他吧这个人家里缺钱我让给他吧这个怎么能这不是傻逼吗你们在职场也好在学校也好在官场官场职场校园在任何地方作为我的妙妙粉我给你们的建议听妙妙歌的一句任何时候分离辟真当人不让死我其谁老师说我要当班干部知道吧老师说要平班长我要当班长学校说要学生会主席我要当学生会主席上班也是一样的谁当小主长谁当部门经理我要深知加薪当部门经理谁来当总监谁去这个外地开拓项目我们公司是吧这个副总经理的位置就给他我去当然不让官场里面也是一样的有机会去当科长是吧副割长政科长副处长政处长你这个人你往上当听长都可以反正有晋升的机会有利益不让钱也是一样的这个项目是吧谁想多挣我想多挣有人说你加钱对对对你加的钱我也需要钱明白没有当然不让只要是利益晋升机会钱金钱利益美女一个都不让有机会都是这样的除非你做上老大的位置你做上老大的位置要学会利益分配了给底下人分配那个时候你可以适当的让利什么时候让利是你当龙头老大的时候当老大的时候就要开始分禀了化禀和分禀但是你是当小楼的时候你当小兵的时候你就要有当将军的这种勇气和智向明白没有当人不让很多人没脑子孔中让你你是学傻了是哪个地方赌住了还是啥了还孔中让你让锤子里孔中让你是为了让出更长就是得到更长远的利益明白没有不是为了让利而让你是为了更长远的利益你看的是蛇小利主大利这样可以就是你的奇局你的这一步奇是为了更长远的利益那可以你不局啊如果你是这么不局的话那可以但是记得我的话能不让就不让不让的都是你获得的明白没有滋足闭脚就是这样这就是我的利益这个深知加薪的机会你觉得可以谁好给我吧我最适合了当总经理我最适合了对吧公司的CEO我最适合了就是这样你让给别人那就是别人的我我最合适了毛髓自见明白没有不要老想那把利益和机会让给别人别人就会感谢你没有人会感谢你的因为以前是同事但是你把深知机加薪的机会让给别人等到别人其他你头上做你领导的时候你看他整不整你就完了把你往死了整你是他的竞争对手不把你整死了哪一天你翻身了他怎么办很多人脑子转不过来全力一定要拿在自己手上你们记得我的话不管从小学初中高中大学上班创业开工时孩子去混关场混体制我都没有在哪个地方混只要有人的地方就有江湖有江湖的地方谁全头大谁说话就有效果明白没有全头是什么全力金钱美色记住我的话全力金钱以及美色美色也是一种全力不要动不动就把美色也让出去美人记自古以来36级里面的美人记这个也是很多很多人这个就是在自己手上还是摘下去的一个地方这都是以后你可以用了早的地方全力金钱和美色不要轻易地使用不要轻易地让多都是你的人就是要起贪心就是要贪你知道吧你现在不贪等你年纪大了异无所有把你一家人全害死了年轻的时候应该有点贪心有点野心有上进心什么叫上进心野心也心明白了,这就是上年轻所以你们有机会,真的可以看一看我深知加薪食物堂课这个专栏点开我头像点开专栏去看深知加薪的食物堂课我觉得对很多年轻人是很有启势的这搞的全是学校里面这怎么搞的如家那套你要是把如家那套选脑子你基本上就跟个废人没怎么区别了天天什么三至今呢是吧,什么恐龙让李一亚恐梦知道啊内东西是用来管理人的明白没有,公司可以搞管理搞企业文化,搞管理跟你讲是吧,讲如学跟你讲大道理你一个人要奋斗啊个人要奋斗,讲的是什么强势个人奋斗要讲强势还有一个没脑子的表现就是别人一损永就去冲动形势是吧我看人有些小学生啊就挺坏的一损永从这里跳下去是吧,你跳合理去你从这种脑跳过去你爬到那个外面那个房道,房道往上面去你看那个树看了没有你要能爬上去,你就牛逼你看,我这有十个鸡蛋你要一口去吃十个鸡蛋你就牛逼是吧你过去,你把那个男的打一拔掌你就牛逼你们记住我的话如果这种人就别人一损永你去做一些冲动事件那只能说你这个致力是有缺陷很严重缺陷,傻逼一个知道别人损永的事情跟你有什么关系呢别人也算你要是你要把这个事做的你就牛逼我不需要牛逼你就当我是傻逼就行你想做你自己去我一般都是这样很多人就经常换这种损永以前啊以前什么同学啊朋友啊经常换这些你把这个事干了我就觉得你牛逼我需要你觉得我牛逼吗是不是你想去干你就去干了我跟你讲只要是别人损永的事情没什么好事记住的话好事都是当人不让的权利金钱美女都是当人不让的损永你去干的事情多半没什么好事明白没有损永你去干的事情你说能有什么好事呢你说重逼要是能发财你这一辈子都不知道填地里的那个菜是长什么样子是吧烧香要是能发财的话你连这个尽妙的这个妙门里都找不着别人损永你去干的事情基本上都是是就是你自己动脑子想一想好不好所以这个我觉得年轻人啊这个一定要多动脑子平时多种节生活经验啊点赞临关注点转发血评论评论区也可以写一些还你们还认为哪些事情是没脑子的表现好不好需要情感自寻和心理自寻点下方自寻或提供团案点自寻系点赞临关注点转发血评论有任何情感翻脑和情感困惑需要资寻的相亲约会谈恋分手负责小三前带驴花花花花花父母的子女的兄弟的规密的所有情感努力需要资寻的点下方去资寻或点开我团案点自寻谢谢大家
