Timestamp: 2025-08-10T02:33:00.929511
Title: “垃圾人”都有哪些特征？ BV1ni421k73f
URL: https://b23.tv/JnLke0j
Status: success
Duration: 24:49

Description:
## 总结

### I. 引言：何谓“垃圾人”

演讲者李妙妙开篇即指明，“垃圾人”特指那些对他人和社会带来负面影响、甚至伤害的人。

### II. “垃圾人”的七大特征

1.  **情绪不稳定：** 容易被激怒，情绪波动剧烈。
2.  **缺乏同理心：** 无法换位思考，不理解他人感受，对他人痛苦无动于衷。
3.  **攻击性强：** 言语或行为上具有强攻击性，喜好挑起事端，没事找事。
4.  **极端自私自利：** 只考虑自身利益，毫不顾及他人感受，甚至为一己私利伤害他人生命财产安全，视他人生命如草芥。
5.  **心胸狭窄，记仇：** 对小事耿耿于怀，纠缠不休，牙眦必报。
6.  **行为踩道德底线，有反社会倾向：** 经常性地违背道德规范，有严重的反社会倾向，生活习惯或行为举止不良。
7.  **消极抱怨，充满负能量：** 总是抱怨，散发负面情绪。

### III. 如何应对“垃圾人”：核心建议与案例警示

1.  **核心建议：** 立即彻底远离，避免任何形式的交流、眼神接触和物理接触。在物理空间上与这类人彻底隔绝。
2.  **警示：** “垃圾人”随时可能带来致命危险，与他们纠缠只会浪费时间并使自己受伤。
3.  **真实案例：大学室友投毒案**
    *   被害人张某某与嫌疑人周某某（被认定为典型“垃圾人”）同为大学室友。
    *   周某某行为恶劣：性格古怪、自我中心，扰乱宿舍作息，强加不合理规定（开空调必开窗），卫生习惯极差（如厕不冲），喜欢说教和批评他人，甚至偷窥隐私。
    *   张某某的努力与周某某的升级：张某某的忍让、帮助（如帮刷厕所）及向校方报告，均未能改善情况，反而激怒了周某某，最终被其投毒杀害。
    *   案例启示：小摩擦在“垃圾人”手中可迅速升级为致命冲突；一个人如果与所有人都不合，问题通常出在自身。
4.  **古语警示：** “君子不立危墙之下”——看到危险即将发生，应尽快远离。

### IV. 社会与个人层面的反思及防御措施

1.  **对学生及家长的建议：**
    *   若孩子遇到“垃圾人”室友，家长应立即向学校申请调换宿舍，甚至考虑校外租房，不与“垃圾人”同住。
    *   个人财物防护：水杯、铅笔盒、书包等建议使用指纹锁或密码锁，以防他人恶意破坏（如案例中提及的牙刷刷鞋、水杯被投异物等）。
    *   饮食安全：任何离开视线的水或饮料都不要饮用。
2.  **对学校的呼吁与责任：**
    *   入学前对新生（包括研究生）及其家长进行严格的心理筛查和问卷调查，了解是否存在心理障碍或反社会倾向。
    *   对有严重心理问题的学生（如偏执型、边缘型、自恋型人格障碍或反社会人格）进行特殊照顾和管理，可考虑集中安排宿舍并加强监管（如增设摄像头）。
    *   加强法治教育和安保工作，尤其在饮水机、实验室等易发生冲突的公共区域。
3.  **对人性的洞察：**
    *   人性之恶可能无由而生，不因你的善良、老实而特殊对待，反而可能激起更大的恶意。
    *   社会道德的普遍败坏，导致连孩子喝水都要担心安全问题。
    *   无论是公司还是学校，都应避免与“垃圾人”共事或同住。

### V. 总结

“垃圾人”能毁灭一切，包括他人和自身。因此，唯一的对策是务必远离。

### VI. 互动与服务

欢迎大家补充“垃圾人”的特点和故事，并提供情感咨询服务。

---

**核心点：** 垃圾人特征在于情绪失控、缺乏共情、攻击性强、极度自私且心胸狭窄，面对这类人，唯一的自保之道是立即并彻底地物理远离。

**Overarching Framework (总体框架):** 识别“垃圾人”特征 -> 警示“垃圾人”危害 -> 提供自我保护策略 -> 呼吁社会和个人加强防范意识。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心原则"
        A["远离垃圾人"]
        style A fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    end

    subgraph "垃圾人特征"
        B1("情绪不稳定")
        B2("缺乏同理心")
        B3("攻击性强")
        B4("极端自私")
        B5("心胸狭窄/记仇")
        B6("行为踩道德底线/反社会")
        B7("消极抱怨/负能量")
        style B1 fill:#FFCCCC,stroke:#333;
        style B2 fill:#FFCCCC,stroke:#333;
        style B3 fill:#FFCCCC,stroke:#333;
        style B4 fill:#FFCCCC,stroke:#333;
        style B5 fill:#FFCCCC,stroke:#333;
        style B6 fill:#FFCCCC,stroke:#333;
        style B7 fill:#FFCCCC,stroke:#333;
    end

    subgraph "垃圾人危害"
        C1("潜在暴力")
        C2("破坏环境")
        C3("生命威胁")
        style C1 fill:#FF6666,stroke:#333;
        style C2 fill:#FF6666,stroke:#333;
        style C3 fill:#FF6666,stroke:#333;
    end

    subgraph "应对策略"
        D1("物理远离")
        D2("避免交流")
        D3("不接触/不理睬")
        D4("学生：申请换宿舍/校外租房")
        D5("个人物品防护：密码/指纹锁")
        D6("饮食安全：不喝离视线水")
        style D1 fill:#ADD8E6,stroke:#333;
        style D2 fill:#ADD8E6,stroke:#333;
        style D3 fill:#ADD8E6,stroke:#333;
        style D4 fill:#ADD8E6,stroke:#333;
        style D5 fill:#ADD8E6,stroke:#333;
        style D6 fill:#ADD8E6,stroke:#333;
    end

    subgraph "社会与学校责任"
        E1("新生心理筛查")
        E2("特殊人群集中管理")
        E3("加强监管/法治教育")
        style E1 fill:#B0C4DE,stroke:#333;
        style E2 fill:#B0C4DE,stroke:#333;
        style E3 fill:#B0C4DE,stroke:#333;
    end

    subgraph "人性洞察与自保"
        F1("人性之恶无由而生")
        F2("自保至关重要")
        F3("君子不立危墙之下")
        style F1 fill:#FFFACD,stroke:#333;
        style F2 fill:#FFFACD,stroke:#333;
        style F3 fill:#FFFACD,stroke:#333;
    end

    G["案例：大学室友投毒案"]
    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333;

    B1 --> C1; B2 --> C1; B3 --> C1; B4 --> C1; B5 --> C1; B6 --> C1; B7 --> C1;
    C1 --> C2; C2 --> C3;

    A --> B1; A --> B2; A --> B3; A --> B4; A --> B5; A --> B6; A --> B7;
    A --> C1; A --> C2; A --> C3;

    C3 --> D1; C3 --> D2; C3 --> D3;

    D1 --> A; D2 --> A; D3 --> A; D4 --> A; D5 --> A; D6 --> A;

    G --> B3; G --> B4; G --> B5; G --> B6; G --> B7;
    G --> C3;
    G --> D4;

    E1 --> D4; E2 --> D4; E3 --> D4;
    F1 --> D5; F2 --> D6; F3 --> D1;

    F1 --> C1; F2 --> C1; F3 --> C1;
    B1 --> G; B2 --> G; B3 --> G; B4 --> G; B5 --> G; B6 --> G; B7 --> G;
</Mermaid_Diagram>

Content:
哈喽大家好,我是李妙妙。有人问我拉基人都有那些特征。拉基人的特征首先,他情绪不稳定,容易被激怒,情绪波动很大。这是他的首要特征,拉基人。第二个特征就是缺发同理心,他不会换位思考。不理解他人的感受,对他人痛苦,无动于中。拉基人的第三个特征,攻击性很强。他在言语上或者行为上具有教强的攻击性。喜欢调起试端,调起证端,就没事找事。因为我们武汉话说说,叫招挨,这个人就是喜欢跟你早点事儿,然后激起攻击。拉基人的第四个特征,自私自力,极端自私,只考虑自身的力,毫不顾及他人的感受,以及他人的力。甚至为了他自己所谓的一点点的私心自力,可以伤害他人。伤害他人的人生财产安全。自私自力到极端的人就是这样了。他才不管别人的死活。在他们的眼里,生命就如同草界一般,可以无视。拉基人的第五个特征,心凶下来,寄仇,对于一点点的小事,耿耿于怀。他们可以一点点的小事,咱转反测,是吧?牙滋必报,或者一点点事都要去这个,需要跟别人纠结。不停地纠结,拉基人的第六个特征,就是行为上来说的话,其实经常性的会踩到道德的底下,经常性的。他们有严重的一些反社会的倾向,有不良的生活习惯,或者行为举止上一看就是很拉基人的那种。还有拉基人呢,总是这个消极抱怨,充满负能量。所以遇到拉基人,有人问我怎么办,遇到拉基人,我给你们的建议就是走远一点,离他远一点。不要交流,不要看他,不要跟他有接触。在物理空间上,彻底合这种人格局,因为拉基人随时有可能送你上西天。你可能比松五峰,唐森、珠八界,还有沙河上,还有白龙马,去西天取金的速度更快一些。他当天可能就送你上西天了。所以遇到拉基人,有多远,多多远。明白没有。我给大家讲一个关于拉基人的故事。今年4月12日发生了一些大学。我重新来给大家讲这个故事。今年4月12日发生了一些非常令人感到毛骨宋然的事情。是这样子的。这个事情里面的被害人张某某25岁。有重大的作案嫌疑的周某某27岁。是这样的。他们是大学的士友。周某某搬到张某某的请示,不到一年,他们这间就随火不容了。周某这个人性格古怪以自我为中心。助请示他是属于集体生活。自然而然是要配合大多数人的一个生活作息。但是周某某经常半夜一两点回到宿舍,弄出很大的动心,脚的大家不得安宁。我看这个报纸上有一个什么报,上面说了是这样的。自从这个周某住进台以后,他就给这个请示,立一下了两条规矩。开空调的时候,必须要开床。白天请示,一直要开这门。知道吧?然后你们也知道南方城市,其实冬天也挺冷的。也挺冷的,然后大风催的。开空调,开床除了浪费店,没有任何效果。周某某却要求所有人都顺应他的生活。说他生活习惯,不仅如此,他的卫生习惯也很差。经常上厕所,不从干净。不讲卫生,就是周某某和这个室友爆发过很多次的增草。那么为了西氏宁人,张某某作为请示长,还帮他刷过多次厕所,提醒他做一个人卫生。但是周某某都当作了,二旁风。他虽然言于绿己,但是对别人的这种也会无理科者。也不存在言于绿己,上厕所,拉了把把的不从干净的人,我不相信这个人有多么言于绿己。张某某和朋友说,周某某特别喜欢对他人进行说教。周某某喜欢指点张某某的一卓,一会儿说他鞋子有问题,一会儿说他挖着买的太便宜,传不了多久。不管张某某干什么,周某总是丁者。甚至经常会偷看周某经常会偷看张某某的手机,就是上厕所,不从把握的人,他要偷看张某的手机。全请示对周某某早就忍无可忍。为了还市有一个和谐的氛围,张某某整理一份PDF文党,是吧?像校方报告了周某某各种的行进,这种恶劣行进,对吧?可是还没有换来校方的请示的更换,周某某决定对张某统下杀手。这个新闻当时看着让人,不航而逆,我感觉整个几两股,是吧?都是良的。你们要感谢当年是有的不杀之恩。周某和张某之间根本没有那么大的摩擦。就是因为一些很小的事情,一些生活习惯方面的问题,周某就开始,对张某,痛下杀手。多走了张某某25岁年轻的生命。太残忍了。这个周某后来就下毒,把张某给害死了。就是上厕所不充的人,别让他帮他把厕所充干进了,他还要对别人痛下杀手。这个周某某典型的垃圾人。这样的人身上装满了愤怒,嫉妒,奥毁,失望的垃圾情绪。他的垃圾越对越多,他就要找个地方清泄。谁跟他走得近,谁就到没,明白没有。在进入这个警示之前,这个周某某已经换了好几轮的警示了。和每一个事有相处的都不合目。一个人和另外一个人处不来,很有可能双方都有问题。可如果一个人和所有人都处不来,那就是这个人的问题了。是吧?但周某某是吧?怎么说呢?这点心呢?这有点偏执行人格。是吧?因为他被别的警示嫌弃,驱赶,他激展的怨气越来越多。他认为一切都是别人的错。是吧?然后当他的愤怒,力气。是吧?激展到了一定程度,他就开始要找一个人,痛下杀手。古语有言,君子不利,微强之下。梁情哲慕而妻。看到这个强快倒下了,你要做的不是站在强下等他倒下来,而是尽快离开。遇到垃圾人,你跟垃圾人博弈,就是浪费时间,受伤了就是你自己。明白没有?所以遇到垃圾人的时候,你们要做什么?立刻远离。有人说,如果你住这个情势呢?我住这个情势我马上就是跟学校申请。我在旁边半个走读,我去外面租房的这个情势我住不了。一旦遇到垃圾人,我就干脆不住在这个情势。我为什么要跟垃圾人住在一个情势呢?还有一点,学校这一方面的责任也是逃脱不了的。明知道这是个垃圾人,非把这个垃圾人安排到别人的情势里,这不害人吗?换来换去换到哪不都是害人吗?这样的垃圾人应该让他去校外去租房子。学校愚意一定的补贴。你要不在外面租房子吧?看你住在学校里挺委屈的。其他的同学太坏了,不太好相处。你在外面租房子好一点。校方管理也不妥当我觉得。还有,我觉得像这种大学,这种好的大学,每个同学进学校之前,做一轮心理塞查,你卖秒。我觉得现在所有的名牌大学,优秀的大学,我觉得最该做的事情就是,新生大衣,新生入校的时候,或者有人过来读研究生诺诺,你们给他先做一轮的问罪心理调查,大概了解一下,有病,有没有,有病的程度。你把那些特殊的人放在一个特殊的情势。特殊的人放特殊的情势。像他们这种重点的监管队相,就比方说,发现这群人心理上可能有严重的障碍,偏子行人格障碍,边缘行人格障碍。自练行人格障碍,你把这些人都放在一个宿舍楼,就把这些特殊人群照顾。这个宿舍楼,多放几个摄像头,像学校什么,营水机,像营水机重点,就要多放几个摄像头,我劝签的名牌大学,在营水机那里,特别是一些科研单位,那人愿其大的很,在实验室里的。实验室实验小组,哪里面愿其特别大的摄像头多放一点?校方,一方面是安保工作要做好,监管。学校领导也没事的时候,实察一下摄像头监管,看看底下的这些搞研究的人,搞学习的人,除了搞学书之外,会不会动态,对于他们的同窗好友,痛下杀手。这几年我发现学生,这种大学里面的学生很多,包括高中、初中,力气都很大,所以我觉得学校非常有必要,对学生,以及学生的家长进行一轮心理上的塞查。你大概知道哪些学生,它大概的是有一些心理上的一些障碍,这种情况就可以很快地去发生,以及避免,你比方说我是一个名牌的初中或者高中,所有的同学来这里,学生以及家长都做过类似的心理温泉,每个人的心理温泉都是即时的,当下就入学当下,做印达不允许插手机,可能有任何把手机印拿出来插摆度,这不是有标准答案的吗?在没有标准答案的情况下,每个人都是必决的,就是一来。新生入学,学生以及家长,父母双方必须都造成,田问卷,担心家庭就是妈妈在场,田问卷,或者爸爸在场,田问卷,把问卷田玩,学校的心理老师统一了把卷子一收,做一个判断,这些人可能存在哪些问题,这些人可能存在哪些,老师到时候要重点的注意哪些人,就是注意。他已经查出来了,塞查出来了,肯定就知道哪些人,容易最他人造成伤害,而且没有可以,道德可言,你比方说塞查出来一个能学精神病,反社会人格,这些塞查出来,学校肯定要特殊照顾,特别是要对他们加强法治教育,就这么一说吧,大家小心点,平时说,像我在外面说个实在话,不管是在外面,出门在外养成个好习惯,离开事现的水,别喝,知道吧?特别是一些学生孩子,很喜欢搞热作剧,或者有的很可怕的,我跟你们讲一个我的事情,我上高中的时候,我上高中的时候,也是驻读学校,然后我有一段时间是走读,就是走读和驻读,我这混合的来,有的时候回家,因为离家比较近,有一天我来到学校,我的请示,宿舍请示,打开了我的柜子,我的厨物柜,我的厨物柜是上锁的,就那样挂锁,你知道吧?我打开了厨物柜,你们知道发生了什么事吗?我看到我的牙刷,那个牙刷的刷头,明显是刷了别人的鞋底板的,鞋底板就刷了鞋底板,你们很难想象,这是一个宿舍的室友,能够干出来的事儿,而且大家还要通床三年,高中同学,是吧?板上就那么几个同学,他能拿着你的牙刷去刷他的鞋,后来我就问,我说是谁干的,我还CP效点呢,我说是谁干的,是吧?饿作剧也要有个度,牙刷是要放在口腔里刷牙的,是吧?你这拿着刷鞋,这就有点欺负人了,对不对?这就不是开玩笑的犯错了,这就是欺负人了,所以,你们要知道这个人性可以打读到什么样的境界,我平时代言还是温文化牙的,就比较善良的,对吧?我也没有说跟谁发生什么冲突,但是饿呢,就是人性的饿,你们记得,是没有油来的,不会因为你是个好人,你善良,你老实就特殊地照顾你,反而对你有更大的恨意,你这么善良,就显得他更加的饿多了,听明白了没有?你这么善,你反而显得他就更饿了,所以他是容忍不了你这样的善着存在的,听明白了吧?我还听说过什么,有小学生在同学的这个喝水的这个杯子里,是吧?丢东西,丢什么橡皮擦呀,头读到不至于,小孩还这么大的野心,往杯子里吐谈呢?是吧?醒鼻涕啊,机上的泥泳往别人杯子里丢啊?你们在网上搜啊,就是,你知道这种事情衍生出一个什么东西的吗?现在小学生的保温杯子是带子温的,带子温带密码的,你们可以想象吗?这种,这种惩悟啊,在人类文明如此发达的今天,这已经,这已经是21世纪了,人性的歹图面,是吧?我这真的是我很难去形容啊,只文保温杯,你们可以看啊,这个东西是为什么被发明出来的,只文保温杯,你可以想象吗?带子温了,这玩意儿是为什么人准备的呢?是不是?只文准,只文的杯子,还有密码杯子,密码杯,密码,密码所,水杯,你看,守护银水安全,你们看,守护银水安全,你们在网上收,可以收到了,密码所保温杯,而且做的都是卡通款的,你们没有,你们可以在网上去搜索啊,密码,密码,保温水杯,而且做的很多都是阿通款,为什么会这样?只文所保温杯,你们可以在网上说只文所保温杯,密码所保温杯,他打一开始起就不是为成年人服务的,而是为学生群体服务的,而这样的产品之所以有市场,是因为这些卖保温杯的老板,非常的了解,忍心的恶毒,是哪个混蛋说的,人之出信本赏,如果人之出信本赏,只文的还有这个密码所保温杯啊,这个银水杯,我可以保证他一个的卖不出去,为什么这种东西在网上可以成为创消产品,各位学生,各位学生的家长,各位成年人,包括一些相关部门的领导,我们可以反思一下,我们到底到了一个道德败坏到怎样的一种时代,老人摔倒了没人敢服,学生在学校喝喝水,都要担心自己的水杯被人丢东西进去,人性已经败坏到了怎样的地步,可以想象的出来吗,对吧,大学是有,说啥就啥了,可不可怕,所以有人说,将来,面面你的孩子要不要用密码所保温杯,肯定用,不仅他的保温杯要用密码所,他的签笔盒,他的书包,我都建议带上指纹和密码所,是吧,就是我相信我的孩子不会干坏事,但我没有办法相信别人的孩子是在怎样的环境下长大的,别人的孩子有没有超熊中国镇,对不对,别人孩子是不是在一个暴力的环境下长大的,是不是有扭曲的反社会人格,我无法确认,所以我们只能尽量地保护好自己的孩子,反正我反复地提醒各位,水杯或者你喝的饮料品,离开了你的事线,不要喝,我这么多年,我这么多年,我不管去哪个地方去商场,去离发店,孩子去公司去任何地方,我从来不喝饮水机的水,不管是谁,单到我的面前来,我从来就不喝饮水机的水,害人之心不可有,防人之心不可无,很多年前我还看过一个歹毒的事件,据说你们在网上熟这个新闻是熟得到了,就有一个人,在他们单位的,单位的就公司的饮水机里面,放什么,放母猪的那个,催情药,就是母猪,催情的时候就可以加速反演,就母猪的基础,喝的全公司的人就很抗奋,新荒抗奋,大家都发病了,莫名的发胖就基础了,猪吃的基础人吃了可能就发胖了,对,很可怕的,最后那里人都换病了,一开一想想想,所以很多人说那办公室还要不要放饮水机了,放可以放,但这个饮水机附近,一定要放适量头,不管是办公司还是办学校,饮水机一定要配备设相头,不要对人性有太大的堵定和相信,这种能进嘴巴的东西一定要小心,有的人让适有,去带和合法,人家玩的合法里面放泄药,放巴豆,这人吃死人的,就是请势力放的东西,只要是藏着口子,那就很危险,你知道吧,吃的喝的用的,这些东西,大家还在保护好自己的这一份小天地,你知道吧,你能不能在哪一天,你的好心就会办坏事,所以在外面,地域空荡荡,魔鬼在人间,遇到垃圾人,什么都不要想,转身就走,你知道吧,现在读书,孩子不可避免,能要出情势,如果遇到垃圾人,我作为家长,如果孩子遇到垃圾人,我作为家长,我肯定会强烈地向校方提出这个申请和访问,我会拿出历史上各种案件的证据,之外,以及我心理学上这么多年,研究的一些学术的一些观点,以及准备好的红包和礼物,跟校方的领导,之外,小资以情,动资以理,我觉得小孩不太适合这个情势,我小孩性格上很难融入这个群体,我们不针对某个人,我们直接换一个情势,知道吧,我们也不得对人换个情势,不就麻烦摄杰少了,为什么要跟垃圾人在一个情势呢,在公司也是这样,为什么要和垃圾人在一个公司呢?垃圾人真的太恶心,太可怕了,你们都不知道这个世界,垃圾人到底有多么的可怕,我反正是我见识过垃圾人,他爱可怕了,垃圾人能毁灭一切,毁灭了你也毁灭他自己,明白没有,一定要离垃圾人远远的,好不好,答应我,你们认为垃圾人还有哪些特点和特征,欢迎大家在下方的评论区进行补充,我生活中遇到一个什么垃圾人,发生了什么事,诶评论区给大家讲一讲的这个故事,好不好,点赞点关注,点转发写评论,有任何的情感烦恼和情感困惑,需要资讯的,相亲约会谈恋爱分手符合小三钱的带率帽,离活儿婚父关父母的子女的兄弟的闺蜜的,所有情感问题需要资讯的,点下方去资讯或者点赞我投赞点资讯,谢谢大家。
