Timestamp: 2025-08-10T16:44:17.142580
Title: 大型纪录片《热油灌入女儿肠道》持续为你播出！！！！ BV1x5bAzrEZN
URL: https://b23.tv/MG7zXiS
Status: success
Duration: 10:23

Description:
**一、概述**

本文详细叙述了发生在中国青海西宁的一起令人发指的真实虐童致死案。年仅五岁的女童苏利在长达数年的时间里，遭受亲生母亲闫志云的非人虐待，最终因被滚烫热油烫伤致死。案件判决结果（母亲仅被判七年有期徒刑）引发了社会对亲职资格和儿童保护机制的深刻反思。

**二、大纲结构**

1.  **引言：骇人听闻的家庭悲剧**
    *   案件核心：母亲虐待致死亲女苏利。
    *   事件震惊程度：社会广泛关注，判决结果引发争议。

2.  **案件背景：虐待的种子**
    *   家庭成员：母亲闫志云、父亲苏某、儿子苏超，女儿苏利。
    *   女儿降生：苏利出生于计划生育严格时期，母亲因此失业。
    *   虐待根源：母亲将失业归咎于女儿，加之“重男轻女”思想严重，对苏利心生怨恨。

3.  **非人虐待：身心俱残**
    *   **早期虐待（1-2岁）**：因大小便失禁遭毒打，限制饮水以减少排泄，强迫乞讨食物。
    *   **长期饥饿与偷食**：苏利长期挨饿，偷食被发现后遭毒打，食物被藏匿。
    *   **“缝嘴事件”（1990年）**：因偷吃鸡饲料，被母亲用针线缝住嘴巴，邻居发现并举报，媒体曝光，但母亲毫无悔意。
    *   **冬季虐待**：被剥夺保暖衣物，导致脚部严重冻伤化脓，父亲亦参与或漠视虐待。

4.  **悲剧结局：滚油致命与死后亵渎**
    *   **致命伤害（1993年）**：因偷吃油渣，被母亲用滚烫热油灌入嘴中，致口腔、喉咙、食管严重烫伤，不予救治。
    *   **痛苦离世**：苏利在剧烈痛苦中挣扎七天后死亡。
    *   **法医报告**：尸检显示苏利全身无一完好皮肤，伤痕累累，惨不忍睹。
    *   **死后亵渎**：母亲出狱后，仍心怀怨恨，挖出苏利骨灰进行辱骂。

5.  **案件处理与社会反响**
    *   **庭审表现**：母亲闫志云在庭审中毫无悔意，坚称孩子是自己生的，有权随意对待。
    *   **判决结果**：仅被判处七年有期徒刑。
    *   **后续**：出狱后未悔改，对苏利更加怨恨，掘尸辱骂后全家搬离。

**三、核心结论**

这起案件悲哀地揭示了为人父母并非一项天生资格，以及在缺乏有效考核与监督机制下，亲职失责可能导致的人伦惨剧，深刻拷问着社会对儿童保护与家庭伦理的最低底线。

**四、Overarching Framework**

人伦悲剧与社会反思：一个极端虐童案剖析其根源、过程、后果，并引申对亲职资格与儿童保护机制的深刻拷问。

**五、Mermaid Conceptual Map**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "案件概览"
        A["苏利虐童致死案"]
        B["受害者：苏利 (5岁女童)"]
        C["施害者：闫志云 (亲生母亲)"]
        A -- "受害者为" --> B
        A -- "施虐者为" --> C
    end

    subgraph "虐待根源"
        D["计划生育政策"]
        E["超生导致失业"]
        F["重男轻女思想"]
        C -- "受制于" --> D
        D -- "引发" --> E
        E -- "母亲归咎于" --> B
        C -- "根深蒂固的" --> F
        F -- "导致对女儿极端厌恶" --> C
    end

    subgraph "虐待行为升级"
        G["早期身体虐待 (毒打、掐臀)"]
        H["饥饿虐待 (限制饮食、强迫乞食)"]
        I["标志性事件：缝嘴 (1990年)"]
        J["冬季虐待 (冻伤、感染，父亲漠视)"]
        K["致命一击：滚油烫伤 (1993年)"]
        F -- "直接导致" --> G
        G -- "恶化为" --> H
        H -- "极端表现为" --> I
        H -- "伴随" --> J
        I -- "最终导致" --> K
        J -- "加剧了" --> K
    end

    subgraph "案件后果与反思"
        L["法医尸检 (全身伤痕累累)"]
        M["施害者态度 (毫无悔意，辩称自有权虐待)"]
        N["法律判决 (仅七年有期徒刑)"]
        O["死后行为 (出狱掘骨灰辱骂)"]
        P["社会警示 (为人父母无考核)"]
        Q["深层反思 (亲职资格与儿童保护)"]
        K -- "导致" --> L
        C -- "在庭审中表现" --> M
        M -- "导致" --> N
        N -- "出狱后继续" --> O
        L -- "揭示问题" --> P
        P -- "引发" --> Q
    end

    A -- "案件起因于" --> E
    A -- "案件核心为" --> K
    N -- "引发了" --> P
    O -- "进一步证实" --> M

    style A fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style J fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#333
    style L fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style M fill:#8B0000,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#EEE
    style N fill:#800080,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#EEE
    style O fill:#8B0000,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#EEE
    style P fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#EEE
    style Q fill:#4682B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#EEE
</Mermaid_Diagram>

Content:
直言女儿偷吃了锅里的油渣母亲就将滚烫的热油关进了女儿的嘴里甚至是因为女儿太饿吃了院子里的肌色料母亲竟然把女儿的嘴用真相给防了起来最终在把女儿虐待致死即便是这样这位母亲依然没有放过自己的女儿她还把女儿的骨灰挖出来后进行主吗格就是这样一个恶毒的母亲却只被怕了七年的有期徒刑而这期案件就是发生在清海西宁的一起真实案件当罗祥老师听说这期案件后也是感到非常地震惊这样非常令人悲三的一个案件叫苏利一个五岁的小姑娘她的妈妈重男亲女想直接把小苏利的嘴巴用真给防了起来有一天她给她宝贝儿子做红烧肉然后小苏利也想吃红烧肉这个妈妈直接把一条烧红的油从小苏利的嘴巴里面焦了下去一周以后这个女儿爱痛苦的死去那么案件开讲前老子想问一下真的是所有的母亲都会无私的疼爱自己的孩子嘛今天讲述的这个恶毒的母亲名叫烟治云在1956年的时候她出生在清海西宁的一个普通家庭成年以后她就在一家国营协茂常理工作在没人的介绍下她认识了丈夫苏某结婚以后她和丈夫应有一个儿子许名叫苏超本来一家人生活的还算不错可就在烟治云32岁的时候他们一家的命运就因女儿苏利的诞生发生了改变当时正是计划生育最严格的时机如果被发现他们超生的话他们不仅面临罚款就连烟治云在单位里也要受到厨份这可怎么办呢在左子右想下他们就把女儿苏利送到了亲戚的家里帮忙即样可终究是只包不住活烟治云超生的事情很快就被她所在的单位领导知道领导听说以后非常的生气烟治云不仅没有坦白还是图眼埋这件事情写茂常理的领导觉得一定要严历厨份烟治云以达到杀已经摆的作用就这样烟治云就被单位给辞退了之后烟治云就在家做起了家庭主妇现在他们超生的事情已经完不住了烟治云就把女儿苏利给接了回来由于当时重南清女的思想非常的严重也以为正是女儿的事情让她丢掉了工作所以烟治云对女儿的态度非常的差甚至还把女儿当成了一切不幸的伙根可这时候小苏利只有一岁多他根本就没有自理能力所以随地大小便是很平常的事情可对女儿一直有偏见的烟治云根本就不能容忍一旦他发现苏利拉到了库子里他就会对着女儿一顿独打甚至还会用手狠狠的恰女儿的屁股一直到恰处去他才可放手又小的心灵和身体上带来的疼痛最终苏利被母亲折磨的一听到母亲的声音都会大小便时间再次期间作为母亲的烟治云从来没有对自己的亲生女儿有一丝丝的联名之心相反她为了减少苏利排泄她竟然开始每天给苏利泄水现实只有两岁左右的小苏利每天只能在鸡饿中肚子并且为了让女儿服从自己烟治云还训练小苏利让她在吃饭的时候必须要庞着自己的小丸并其求妈妈说好妈妈力力要吃饭这样苏利才能得到很少的一点食物如果烟治云不高兴她会一点食物都不会给女儿有一次小苏利已经有几天没有吃饱饭了被关在家里的她实在是饿得不行了她透过门上的小洞看到零居阿姨路过她赶紧叫住了这阿姨并其求之阿姨给她一点饭吃听到苏利的声音后只阿姨赶紧上去查看透过门风她看到了满身于轻的小苏利看到小苏利的样子这阿姨非常的心疼她寻问小苏利是不是妈妈又答你了小苏利轻轻地点了点头看到小苏利这么可怜只阿姨瞬间红了眼光她赶紧回家给小苏利拿了两个满头给小苏利从门风里递了进去看到食物后的小苏利狼吞虎宴的吃了起来可还没等她吃完烟织云回到了家里看到小苏利正在吃满头烟织云怒起冲冲地跑了过来打掉了小苏利手里的满头并用脚将满头给粘的吸碎甚至她还把零居质恶意给大骂了一顿只阿姨看到烟织云这么不讲理气氛的她就回到了家里而小苏利走比烟织云给带的握是狠狠的打力的再加吃不饱还不让小苏利要饭吃真是令人感到无比的气氛虽然小苏利非常的害怕母亲在有时候母亲外出的时候实在是恶的不行的小苏利有时候也会偷家里的食物可对于一个两岁多的孩子来讲每次偷食物都会被母亲发现被发现后烟织云又是对她一顿独打后来烟织云在外出前她就把食物放在小苏利够不着的地方就在1990年12月10号这一天长期借的小苏利再也承受不了她竟然来到院子里偷偷地减地上的即使吃被烟织云发现后小苏利又是被母亲一顿臭骂还对着小苏利打力的听到小苏利不停的大呼她直接拿出了真线把小苏利的嘴巴给防了起来一直到晚上的时候拎去马秀清来到了烟织云家里想要借点东西可她刚一进门就看到了惨过人独的一幕也为她看到小苏利的嘴巴被防住真线还在小苏利的嘴巴上搭了着衣服也被先血染成了红色看到这里马秀清就致问烟织云她问烟织云都对孩子做了什么而烟织云的回答是小苏利偷吃即使那么脏的东西能吃吗她给小苏利缝上嘴就是想让她长点记性随后她还对马秀清说让她不要告诉别人她这就给小苏利拆了随后烟织云就当着马秀清的面把小苏利嘴巴上把真线给拆了下来在拆线的过程中小苏利的嘴巴上不停地留着先血小苏利也是疼的不停地打呼看到小苏利的情况马秀清再也不忍心看下去她就跑回了家回到家后的马秀清不停地哭她的父母也有些好奇女儿这是遇到了什么事情呢在父母的再三询问下马秀清就和父母说出了她看到的一幕马秀清的父母听说后她们感到非常的气氛随后她们就来到了街道纪委会举报几天以后烟织云用真线逢助女儿嘴巴的事情就被清海日报西林晚报等报纸进行了报道虽然烟织云遭到了人们的纷纷谴责可烟织云从来都没有回改的意思纪委会的干部和领局也多次来劝说烟织云让烟织云对自己的孩子好一点可面对大家的劝说烟织云不但没有改正还更加的辩本家里谁来劝说的她就说孩子是她生的她想怎么对待自己的孩子都行你们谁都管不着而小苏利的爸爸常年在外打工他对女儿也非常的不代价回到家后他也是帮着妻子一起打女儿小小的苏利不仅每天要挨挨打到冬天的时候没有便宜和穿的他还要挨动西宁的冬天寒冷自古可小苏利的脚上只穿着一双夏天的良邪而烟织云夫妇和他们的宝贝儿子都在自己的房间里阿伦暖炉只有小苏利的房间什么都没有没多长时间小苏利的脚就被严重动伤并开始化农甚至是挖子和他的皮肉都沾在了一块想要脱掉就要人痛思下皮肉就这样小苏利还是依靠完强的生命里活了下来一直到1993年3月2号这一天为了满足儿子的要求他就打算给儿子做他最爱吃的红烧肉可当时那个年代猪肉可是稀和物买回来的猪肉都会把肥肉剔下来熬油就在烟织云熬油的时候停止连一口肉汤都喝不到的小苏利文道肉香味就开始布停的样口水就在烟织云去上厕所的时候再也忍不住的小苏利就去锅里捞了一块油渣汁可又被烟织云给发现了烟织云一把打掉小苏利手中还没有吃完的油渣一边抓住小苏利的头往墙上爪现在小苏利已经五岁了在长达四年的折磨中小苏利也有了一些被折磨的经验他知道被打后一定不要哭也为他越哭母亲打的就越厉害虽然这次小苏利并没有哭但烟织云却不想放过小苏利他直接用勺子咬力勺滚烫的热油把小苏利的嘴巴掰开后就到了进去撕心裂肺的腾痛感这让小苏利发出撕心裂肺的残酵而这个时候烟织云为了不被铃据听到他就用手舞住了小苏利的嘴巴这还让烟织云的手上烫掉了一块皮小苏利的嘴巴喉咙食管等器官都被严重烫上但烟织云并没有送他去医院救治而是任由小苏利自生自灭这时候的小苏利已经吃不进任何东西一直到七天以后小苏利永远的离开了人事说是离开了人事可在小苏利的严重人间比地域还要可怕虽然烟织云是图想要掩盖他的罪行可最终还是被揭露就在法医对小苏利的身体进行施检的时候法医也忍不住得落泪也为小苏利的身上除了脚底板其他的地方没有一块皮肤是完好的并且他们能够非常看清小苏利的类伍还看到屁股上的两块骨痕高高骨记头发也是长短不一很明显是被烟织云给拽的直觉盖也有缺失小苏利的口腔里甚至有些地方都已经被烫熟在小苏利居住的地方警方还发现小苏利盖过的坛子上都是血迹除了报出来的这些不知道小苏利还经历过什么样的通过在停沈的过程中烟织云没有意思回忆他还是说是他自己生的孩子他想怎么虐待就怎么虐待最终在经过法院的神力下烟织云只被怕了七年的游戏图形一直到他出意以后他还是没有回感他一直觉得苏利就是骚把心再被蹲了几年牢以后他对苏利更加的怨恨在苏利趋势以后有关部门就把苏利给安葬了起来可就在有一天他找到了苏利的目的后竟然挖开了苏利的粉末对着苏利的骨灰一顿如马后来为了逃避法律的追责他们一家就搬离了这里从此在无音续虽然案件听起来过一残人但这确实是真实发生的事情虽然这些案件非常地恶劣但老最相信这个世界上还有很多的人是没有资格为人父母的当可悲的是当父母并不需要任何的考核
