Timestamp: 2025-08-10T20:55:20.034374
Title: 为什么中国默许新加坡的两面三刀？『认清李光耀Pt.2』 IBL9-KW6KzQ
URL: https://youtube.com/watch?v=IBL9-KW6KzQ&si=ZCNGPMm-BheKKg2Q
Status: success
Duration: 38:17

Description:
**一、总结大纲与结构**

本文深入探讨了新加坡作为华人主体国家，其在复杂国际关系中，尤其是中美大国博弈背景下，与中国之间错综复杂的心态、立场及战略选择。文章以李光耀的实用主义思想为核心，剖析了新加坡国家利益至上的原则，以及其作为小国在追求生存与发展中的无奈与智慧。

**I. 全球华人与中国的复杂情感**
    *   **普遍愿望：** 多数海外华人希望中国强大，以期获得国际尊严与认同。
    *   **特殊例外：**
        *   **泰国华人：** 已完全融入当地文化，缺乏中国情节。
        *   **新加坡华人：** 作为主体民族，其国家地位不依赖中国做后盾；年轻一代成长于中国已强大的时代，无法理解历史低谷。
        *   **高华现象：** 部分高净值华人对中国抱有投机或轻蔑心态，认为中国崛起是他们“清仓”后才开始反弹的“股票”。

**II. 新加坡对中国的独特心态与地缘战略**
    *   **“娘家人”的距离感：** 虽有血缘亲近，但中国发展不能超越新加坡，更不能损害其利益。
    *   **小国生存逻辑：**
        *   **站队考量：** 中美竞争中选择美国是基于经济利益和国防安全的必然。
        *   **军事建设：** “举国皆兵”策略，旨在自保与威慑，而非对外侵略。
        *   **外交立场：** 表面坚持国际法（如乌克兰问题谴责俄罗斯），实则行动上亲美（如支持美国出兵伊拉克），为自身国际话语权争取空间。
    *   **李光耀的指导原则：** “政治亲美，经济亲中”，若被迫选边，则亲美。中国GDP贡献不足20%论。

**III. 新加坡国家建设中的文化与经济策略**
    *   **“去中国化”与文化回归：**
        *   **初期：** 为地缘政治考量（与马来西亚关系），推行英文教育。
        *   **后期：** 意识到“精神荒漠”问题，重新推广儒家思想，以助商业文明和建立秩序。
    *   **中西方交流媒介：**
        *   **优势：** 双语（中英）、地理位置优越，成为连接中国与西方/东南亚的桥梁。
        *   **危机：** 担忧中国超越美国后不再需要此中介角色。
    *   **中国企业出海跳板：** 新加坡作为东南亚唯一发达国家，消费水平高，是中餐等服务业“出海”的首选地。

**IV. 李光耀对中国及美国的认知与预判**
    *   **对中国的看法：**
        *   **制度与创新：** 质疑中国制度对创造力的束缚，认为创新能力不如美国（受西方文化影响的偏见）。
        *   **持续发展：** 对中国能否持续发展持怀疑态度，强调稳定与和平，但其制衡中国动机与其建议矛盾。
        *   **崛起性质：** 认为“崛起不可能和平”，建议将“和平崛起”改为“和平复兴”。
    *   **对美国的看法：**
        *   **“温和的力量”：** 认为美国基本不具侵略性，吸引全球人才，持续创新，看好美国未来。
        *   **预测失误：** 未预见美国制度的反噬、中国崛起速度之快，以及美国对移民政策的收紧。
    *   **对移民问题：** 警示欧洲右转与美国多元文化的潜在风险，但对美国创新力过于推崇。

**V. 新加坡的未来挑战与身份认同**
    *   **深刻危机感：** 对中国军力崛起、克拉运河、全球暖化、美国撤离西太平洋等变局充满担忧，怕“翻船”。
    *   **身份认同：** 新加坡人的国民身份优先于华人族群身份，亲英美是历史惯性和战略选择。
    *   **建议出路：** 若中介角色不再，可考虑转向印度（但也有不确定性）。

**二、核心观点总结**

新加坡以其独特的实用主义和地缘战略考量，在美国主导的世界体系中寻求生存与发展，其对华政策是平衡国家利益与华人情感、并带有深刻危机感的复杂体现。

**三、总体框架**

小国在大国博弈中的生存之道：实用主义、身份认同与地缘战略。

**四、概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "主体：新加坡定位"
        A["新加坡"]
        B["李光耀思想"]
        C["小国生存之道"]
    end

    subgraph "核心特质与驱动力"
        D["实用主义"]
        E["国家利益至上"]
        F["地缘战略考量"]
        G["危机感"]
    end

    subgraph "对华关系 (复杂性)"
        H["中国"]
        I["全球华人视角"]
        J["娘家人情结 (有前提)"]
        K["傲慢与优越感"]
        L["经济合作 (机遇)"]
        M["文化隔阂与融合"]
    end

    subgraph "国际关系与策略"
        N["美国"]
        O["亲英美路径依赖"]
        P["中西方交流媒介"]
        Q["军事与国防安全"]
        R["中国企业出海跳板"]
    end

    subgraph "挑战与未来"
        S["中国崛起带来的冲击"]
        T["地缘劣势与威胁"]
        U["身份认同与文化冲突"]
        V["寻求新定位"]
    end

    A -- "受其深刻影响" --> B;
    B -- "塑造" --> C;
    C -- "通过" --> D;
    D -- "驱动" --> E;
    E -- "基于" --> F;
    F -- "产生" --> G;

    A -- "与...关系复杂" --> H;
    I -- "映射到" --> J;
    H -- "互动引发" --> K;
    A -- "与中国开展" --> L;
    A -- "在文化上经历" --> M;
    B -- "对中国有看法" --> M; %% 李光耀对中国文化、制度的看法

    C -- "策略性选择" --> N;
    D -- "体现在" --> O;
    A -- "扮演" --> P;
    A -- "重视" --> Q;
    A -- "成为" --> R;
    R -- "服务于" --> H;
    P -- "连接" --> H;
    P -- "连接" --> N;

    G -- "源于" --> S;
    F -- "面临" --> T;
    A -- "内部存在" --> U;
    A -- "未来探索" --> V;

    A --- C;
    A --- D;
    A --- E;
    A --- F;
    A --- G;

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#28A745;
    style B fill:#CDE3F7,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#007BFF;
    style C fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;

    style D fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style E fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style F fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#FFC107;
    style G fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;

    style H fill:#E2F0CB,stroke:#6C757D,stroke-width:1px,color:#6C757D;
    style I fill:#D6E9C6,stroke:#8B9C6C,stroke-width:1px,color:#8B9C6C;
    style J fill:#FFEBCD,stroke:#DEB887,stroke-width:1px,color:#DEB887;
    style K fill:#FFEBCD,stroke:#DEB887,stroke-width:1px,color:#DEB887;
    style L fill:#C3E6CB,stroke:#34A853,stroke-width:1px,color:#34A853;
    style M fill:#FFEBCD,stroke:#DEB887,stroke-width:1px,color:#DEB887;

    style N fill:#F0F8FF,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#6495ED;
    style O fill:#F0F8FF,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#6495ED;
    style P fill:#C2E0FF,stroke:#6AAEE7,stroke-width:1px,color:#6AAEE7;
    style Q fill:#F0F8FF,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#6495ED;
    style R fill:#C2E0FF,stroke:#6AAEE7,stroke-width:1px,color:#6AAEE7;

    style S fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style T fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style U fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style V fill:#D9EDF7,stroke:#428BCA,stroke-width:1px,color:#428BCA;
</Mermaid_Diagram>

Content:
全球华人都希望中国强大海外华人有一个强大的目国虽然去国三万里在一国他向也能挺凶抬头与有荣淹我的毛泽东系列有一期谈朝鲜战争他的中国人对华人的一个巨大意义就是重建了全球华人的信心但有两个国家的华人是例外的一个是泰国他们已经完全泰国化了甚至有过华裔的国王他们有中国血统但没有中国情节还有一个国家是先加破华人作为主体民主不需要中国做后盾现在的年前人没有这种体会90后董事的时候2008年奥月会中国已经是一个强国了中国在历史低谷排华了100多年那是他们无法想像的还有一种华人不会为中国自豪那就是高华我之前有一期视频说过高华高华清唱了一只叫中国的股票这只股票在股底趴了100多年在这些人清唱后开始反弹了重唱压保的蓝丑股发而停滞了多越新新加坡就是带一点高华属性的毕竟有超过10%的新加坡人是90年代之后移民的不面有一些人带有投机的心态其他人是下南洋的华人后裔好几代了没有投资心态毕竟中国算娘家人是希望中国越来越好的但这个善意是有前提的第一个前提是中国在号也不能比新加坡好这个可以理解中国是娘家人但毕竟也只是娘家人格拉几代了是远清称死了算表兄弟唐兄弟吗这个关系很尴尬逢年过节遇上了还要判比最先活的别人家的孩子的案例这种心态的描述未必准确我只是举个例子大家都有生活的应该能理解我的意思对新加坡来说第二个前提是中国的发展不能影响新加坡的利益这是一个小国的地位决定的比如中美之争新加坡就要站美国一遍这是经济利益的选择也是国防安全的考虑在很多人的印象中新加坡和军事不怎么展变那么小的一个国家据国皆兵又能怎么样呢没有战略重生开炮都不用撂的能达到的一定是有效目标但李光耀认为新加坡最重要的任务是建立一支强大的武装力量新加坡现一军人有7万人此外预备一大概有35万还有10万的军事化不对我觉得不算多但考虑到新加坡的人口公民和永久居民一共才400多万中国十四亿人口现一军人也就200万包括海陆控制和火箭军是新加坡的30倍相比之下新加坡算据国皆兵了但这个军力要打一场战争恐怕是失望最多可以砸敌人一整也让对手有所顾及就像一只蜜蜂我们是无法理解小国的国防之痛的为什么纱特阿拉伯要听美国的话纱特王世是一个复死子季凶中地级的凶中地级懂不懂就是凶弟也能继承王位纱特什么东西多石油多王子多国王能生啊什么王处国王美军基地就在纱特说推翻就推翻了我们也不理解日本对美国为什么逆来顺受为什么要签广场协议一个军事上被美国绑定的国家连首都的领空都要美国空军输了算顺便说一句李光耀应该希望美国能继续祝军日本的好像你跟说的吧如果不是每日安保条约日本一定会发展核武器为了武战争发生后你显容有一个延缴说我们为什么要自裁俄罗斯因为谴责录清者是新加坡的一贯传统新加坡是小国要坚定的站在弱小的一方核武战争爆发的时候新加坡明确表态谴责俄罗斯一般新加坡人明白我们不是选边站我们不是亲美也不是要俄罗斯作对因为国家主权和领土完整对所有国家无论大小都很重要尤其对新加坡这样一个小国来说这关系到了在乌克兰问题上如果我们不坚持立场不明确表态国安利有一天我国面对亲爱国际上就不会有人会我们说话了你显容显然忘了他爸爸做过什么新加坡从来没有站在正义的一方也没有站在弱小的一方当年不时录清医拉克德国法国都看不下去了你光要却顶一支持医拉克的军队就算全球第三相比美国还是弱者吗但你光要说不时出兵医拉克是出于一片善意因为炸弹幕的所作所谓破坏了区域两制世界的稳定新加坡与其说站在弱小的一方不如说站在美国的一方新加坡呢积极可谓的国防弱的连个盟友都没有觉得很奇怪新加坡怎么没有军事没有盟友是互相负责的为什么中国不结盟一结盟搞不好就被拖到站在里面去了新加坡什么资源越没有没人愿意对他负责好不容易跟美国签了一个备忘录才有了美军的藏医海军基地随著中国军力的强大有记者问过李慧耀我们会不会也给中国海军提供后勤港口李慧耀说在我有声之言这不会发声千万不要在中美之间做选择新加坡嘴上说不要哪身体一直在做选择他们也会拉中国海军陆驻藏医海军酒店邀请中国的许昌建去藏医搞开放日没别的就是担心哪天美国不造得他了他要提前烧冷造拉拢中国在新加坡衣服于英美是有几十年的贯性的没那么容易断每年的香港李拉论坛是英国智库和新加坡国防部一起操办的那就是一个舰南海问题反中的会议年富一年一成不变现在中国有自己的相散论坛了对香港李拉论坛也就无所谓了以前需要英国人在新加坡大台子跟西方交流现在相散论坛一百多个国家你香港李拉差几个今年中国的国防部长刚脆不残加了中国的新加坡很重要但不是最重要的你光要是使用足以框架下的政治家你光要政治上亲美经济上亲中国如果被逼战队就在美国这大概是东南亚国家的新生经济是谈痛政治性命痛是可以承受的你光要以前评估中国的一句话很典型代表这种心态中国对新加坡的GDP贡献不到20%其他的都是东盟美国和其他国家贡献的我不赞成对新加坡的恶意不能因为新加坡是华人主体的一个国家就应该无条件挺中国新加坡要确保自己的利益然后再考虑中国考虑中国的利益那是侵犯 不是本份举个例子输州有新加坡工业园区新加坡的投资当然是为了自己的收益但对中国改革的推动我们也要心存感情如果亲美更有利那就亲美新加坡的选择无可好费如果把中国放到一个选择的位置我也会优先考虑自己的利益我不是再给新加坡辩解没必要 各位其主我只是提醒大家对新加坡的心态有一个清醒的认识新加坡人的国民身份是优先于华人的族群身份的此间我的一带一路视频有人说我在黑里荒谬黑新加坡这不算黑如果在中国利益和新加坡利益之间做一个选择我们当然也选中国区别在于要不要为自己的利益充满别人的利益这是一个道义问题新加坡人是亲新加坡的如果新加坡必须在中美之间做一个选择那一定是新加坡亲美不是目的亲美只是新加坡的一种手段而已这是小国的无奈李光耀就认为大国主导规则小国只有衣服别无选择新加坡的亲英美是一种选择是一种衣服这种衣服体现在两个方面文化上的亲英美政治上的亲英美亲加坡有今天的地位英语是一个很重要的因素这是李光耀一手推动的是一个非常实用主义的选择即使李光耀从小就意识到英语和他内在的文化是隔隔不录的这是李光耀的矛盾他受英国教育却成长于三世同团的华人家庭内在的推崇鲁家思想李光耀推动了去中国化他不是要抛起华人的身份而是粗于地缘政治的考量亲加坡位于马来半岛的最难端和马来西亚有复杂的恩怨关系亲加坡淡完之地建国之处几乎没有针对物资岁元还要依赖马来西亚李光耀必须要看马来西亚的脸色他就不能特别标榜华人这个族群所以亲加坡独立之后很长一段时间李光耀所领导的人民行动把一大政策去中国化去中国化的一个侧面就是推动英文教育李光耀选择英文不是因为新加坡是英国的殖民地而是处于一个美国主导的世界因此是全世界最通用的语言这是实用的考虑等新加坡走出自己经济发展的一条道路到了80年代李光耀发展新加坡出现了大量经老院的时候他是非常震惊的他为了新加坡的发展选择了去中国化结果东方价值不见了中国人的生活哲学刚长五轮也被吸化了李光耀就在那时候开始推广陆家思想他意识到陆家伦理是有助于新加坡的商业文明的君君层层复复指纸这套秩序也可以转化到现在资本主义给商业组织的系统建立内在的秩序另一方面新加坡也要搭中国改革开放的圣锋扯上一集我就说了新加坡是中国和西方交流的媒介这一集我就要详细解释解释为什么新加坡能扮演这个角色首先是语言和文化其次是地缘优势新加坡太适合当前科了李光耀担心中国一旦超越美国就不再需要新加坡了也就意味著不再需要虽然扮演中西方交流的中介了有人评论说我这是一个备论中国超越了美国难道会给西方脱钩吗当然不会但是中国超越美国后首先中国会放下对西方的律径会更有选择性的学习西方其次西方人就会放下他们的傲慢以前的西方企业走进中国火印度对他们来说是没区别的只要能振钱就好无非是有的市场振钱多有的市场振钱少其他的就不关心了如果中国超越美国那就不是一个量变的问题而是智变西方不得不放下他们的傲慢重新审视和中国的关系会主动选求与中国的结会掌握中国的语言了解中国的文化西方不再需要新加坡这个中国通了这个中介这个翻译可能要失业了这个工作新加坡以前做得非常好新加坡是双语教育英文和中文英文和马来语中国都难亚西方新加坡那是有任由于你光要对新加坡的定义非常精确他曾经这么说过我必须提醒新加坡人要认清一个事实你要去中国投资做生意就算你曾经在北京或上海的大学读书普通话说的和中国人一样好对中国的文化僚如指掌如果英文不够好不了解西方对中国来说你就是没用的中国十几亿人缺你一个懂中国的人吗你能比中国更懂中国更能把握中国社会的卖博吗只有掌握好双语能讲刘力的中文懂中国文化还能引导中国去认识西方和都难亚加上新加坡先天的地理优势李光耀说在叫牵著中国人的手走向世界我想起以前的一个互联网笑话你来自原来原某我来自北京周口让我牵起你某某的小手爱情让我们直律行掌李光耀晚年有一件事情是他以为好的那就是收到新加坡人的邮件感谢李光耀当年逼他们学中文才有了双语的优势举一个例子卖当劳要找一个懂双语的人担任中国去总裁那是2009年中国懂英语的人没有吗但这个职位被一个叫针洗山的新加坡人拿到了显然他更懂西方2009年我还发现了一件事天涯的一个广州网友来北京我们吃饭聊天他是亲海人我说广东电视台都是乐语的你能听懂吗他说什么叫能听懂如果不会说乐语你根本没法在广东生活工作为什么文化强权文化强权根源是经济强权乐语是中国大陆一样是香港的关系美国几年好像是2014年我去广东出差完全没有乐语的困扰了普通话越来越普遍了新加坡的反力就是香港1986年另一家美国开餐店肯德基派了一位美籍华人出了远东地区总裁他上任后做的第一件事就是把肯德基的远东总部从香港搬到了新加坡肯德基要开发中国市场总部为什么要远离中国大陆到底很简单香港人讲乐语不会讲普通话反而是新加坡人会中文看起来是离中国大陆远了实际上更近了语言和文化是有关联的并不是觉得相等的比如英语是美国加拿大澳大利亚甚至南非亚马加和加勒比海等很多国家的语言但他们的文化尤其是加勒比海国家的文化和英国是完全不同的新语系的文化源头几乎都是果系喇罗马和基督教给语言没那么大的关系但中文不一样他的背后有一套自己的文化系统如果中文只是新加坡人的语言根据甚至谋生公聚那我试问一下新加坡人的文化敌人是什么随便哪一个中文此语未必是陈语他的出促可能都是一段点故是一种文化价值的呈现新加坡人很难改变自己华人的身份的外国人是不会区分你是中国人还是新加坡人的理官要自己年轻是就有那种经历人家无法理解明明是华人却不懂中文懂中国要懂西方新加坡是中西结合比较好的所以也是中国学习的对象对西方来说新加坡是中国通对中国而言新加坡这个老职明地是西方文化的中转战但小平防卫新加坡之后所有学习新加坡1992年开始中国就启动了官员到新加坡考察访问的计划到2012年近南洋理工大学就为中国陪伸过1.3万名官员有春政议集的集成官员也有听聚集的高官叫市长班有这个俗称是因为有很多中等城市的市长参加陪伴陪伴内容是公共管理和管理经济学理官要在自赚里说中国高层想从新加坡这里获取想法而一旦中国处于领先地位就不再需要我们了新加坡和中国的关系也会发生变化2012年是这个官员陪伴计划20周年当时习近平还是国家副主席理官要对他说在过10年20年你们就不再需要我们了习近平说不会在未来很长一段时间我们都需要你们我们知道你们有什么我们从你们身上学到的比美国那里学到的更多理官要认为习近平不是在说客套化因为去美国学习美国的语言制度环境都是陌生的是有格核的中国官员到新加坡可以看到新加坡如何坚荣并去西松西方的制度和管理方式并融入亚洲的环境也许10年20年中国还需要新加坡再过50年理官要就不敢确定了确实应该用不了50年美国现在展示出来的不是制度的优越性而是制度的反视而中国崛起的速度比理官要想像的要快比如劝力的对比他以为要到2030年之后美军才会逐渐退出第一岛链现在从神的美军路展队已经大部分退到关岛了中国还没有崛起的时我新加坡对中国是有一种优越感的看不起到谈不上但是有优越感这不奇怪西方看不起亚洲港台看不起大陆北京上海看不起乡下人有钱人看不起穷人文化人也会看不起人看不起苏人在中国穷的时候新加坡人看不起中国人中国开始有钱了又觉得你是爆发货中国在短期内有办法彻底超越美国所以很长一段时间中国还需要新加坡新加坡也在扳演一个新的角色那就是中国企业全球化的第一站香港是外资进入中国的避允套新加坡是中国企业出海的跳板抖音的T一个套个总部放到了新加坡我在说一个冷门的出海产业不是制造业是服务业那就是参影密水兵称出海第一段引料直接去东南亚印尼越南但大部分的中餐出海是以新加坡为起点2012年海底落就在新加坡开店了十几年来到新加坡开店的中餐厅越来越多了新加坡一方小人口少却是东南亚唯一的发达国家消费水平高新加坡成为中餐出海的乔头堡海底落的老板妆勇成了新加坡的首富华人扎对东南亚是中餐的潜水区很安全很舒适为中餐提供了基础的消费市场但越舒适的地方越卷等你练出来了你还得失望欧美市场走那才是中餐的未来2023年美国餐饮市场的收入突破了一万亿美元其中亚洲餐饮占10%中餐只占2%这跟中国的餐饮水平完全不匹配而美国的中餐质量也是一眼难尽的所以中餐出海新加坡可能只是一个跳板新加坡人情感上的庆重并不妨碍他们利益上的亲美离光要需要美国也跟看好美国即使他预言了中国的崛起但长远来看美国还是比中国强他说美国比过去任何持代的中国都更具性力美国引进了成千上万的移民这些移民富有创新精神敢于冒险你想想这些人都是能活得出去的离乡背景去另一个国家的这些移民跟美国社会带来了一种激情一种在中国找不到的幸福少了这些移民美国就不可能那么成功过去几个世界美国吸引了来自欧洲的顶尖人产今天他吸引的是亚洲人印度人 中国人 韩国人 日本人 甚至都难压人当然你光要要是多活三年等川普散台了是不是还这样想那我就不得而知了移民不可能只有优势没有缺点以新加坡自身的经验来看多种族的融合必然有问题上一集我说中国移民在新加坡总人口的10%以上这些人基本是1990年到2010年移民的差不多也就20年的时间为什么后来的移民就少了因为融入新加坡出问题了这还是中国人哪从中国历史来看也是如此中国历史上最乱的是什么时代五胡乱话和五代时果在那之前是什么草带中国历史上第一个开疆脱土的汉草一个坚荣病序的糖草汉草有大量汉化的羞辱人和犀羽人大堂的理事明一马出长城是草原民族的天客涵然后来的糖旋中从政大堂熊风一席开源全身日天下的有戒嚼技你强大的繁荣的时候万国来草你衰落了全企而工资帝国的一大特征就是多元王化的多元民族的多元在帝国衰落的时候这个多元会加速帝国的纷纷离析所以美国人在搞低压的时候有没有想过有一天会喝不住了需要一场内战解决问题根据乔水基金的达利欧的预测美国内战的概率是高达30%我还专门做回一期节目你光要说移民正在吹吹欧洲所以欧洲会集体又转为什么他就不能把同样的标准放在美国身上因为他看到美国的创新为了适合甲果文虽然制造业外移了但那是美国人不流淹的产业经过一段痛苦的调整美国企业能够创造新的而且待遇更好的工作一个以脑力 想像力 艺术 知识 知识产权就创造财富的世界多美好的想像他还认为即使中国GDP短暂领先但美国会后来居上重新成为世界上增长最快的经济体这是你光要的预测不是我的我们不用拭目以待翻转已经发生了但不是你光要预测的方向2008年开始人才呢中国留学生的回流率一直在提升去年好像已经达到80%了而美国却在对另一个巨大的人才库关闭大门那就是印度三哥都被迫去加拿大拉斯拉除了文化你光要也看不及中国的制度他认为中国的经济体制政治体制主要是创造力的发挥引领世界的发明互联网iPhone为什么不是中国人发明的不是因为中国却发人才而是欠缺某种东西你光要认为中国的创新能力比不上美国不是人的问题而是文化的问题中国的文化是不容许思想和意见的自由交流的那么在你光要眼里路家文化只是一套自律既然如此他重新推动路家文化是土什么你光要欣赏美国人创新的活力但这个创新正在被另一个国家一部分取代这是他没想到的关于创新这个事情我此前有一个视频叫被误解的中国人不妨去看一下这个话题我在这里就不继续生了了看完了谁在跟我说李光要了解中国人了解中国文化自己面臂去甚至对中国能不能持续发展李光要都是此怀疑态度的他的江泽民说过说你们这代人经历了抗议战争内战大约进文化大革命现在改革开放你们经历过所以居安思维知道有很多的隐患要是中国不断的发展那既要国内稳定也要对外和平这一点至关重要但年轻一点成长于和平于发展时期没有吃过苦没有经历过动大他们未必能理解这一点这个中共我是接受的现代的民主组一确是有点过度抗风了动不动已经麻了动不动不同台湾习近平可能是最后一代经历过大跃进和文革的领导人了这是李光要对中国政府的中告当然这和他找美国制衡中国的动机是违背的这让我想起中国和平崛起的口号中央绑销的前副校长正比监问过李光耀怎么看和平崛起李光耀说崛起是不可能和平的你们中国正在反复向年轻人灌输身在一个复兴的中国的制好感和爱国主义这是有风险的一边号召和平但是在有国际纠纷的时候比如台湾议题南海问题的时候动不动说实际于中国人不答应所以李光耀的建议把和平崛起改成和平复兴其实我不明白这有什么区别只要有人不让你复兴不让你崛起动用武力了那怎么都不可能是和平的呀李佳波看不起中国在中国路合的时候新加坡看不起中国中国有点钱了又觉得你是爆发货倒是新加坡的中国移民正在收紧其中一个时间就是马迟事件中国富尔代马迟在新加坡看法拉里跑车壮死了三个人新加坡人给中国移民打了一个标签叫炫富他们反对中国移民认为他们抬高了新加坡的房价中国移民有了新称呼富豪黄虫我不否认新加坡对中国是有善意的但我非常确定即使他们滑有善意但还是看不起中国这是人性没什么奇怪的新加坡对中国的态度是一个钱殖民地的傲慢更是一个先富起来的群体的优越感还有危机感你光要看不起中国的制度所中国的人权之笔朝鲜好一点点但并不妨碍他跟中国领导人交往在他眼里邓小平是一个伟大的政治家对习近平他的评价也是非常高说是南非曼德拉这个级别的政治人物但对毛泽东他的评价只限于五装革命其他方面评价并不高认为他发动的文革差点毁灭了一个国家新加坡有他们的不得已中美之争他们很难自身实外对于美国的存在新加坡是相当自在的但对中国就未必了所以他们选择了美国的那一边新加坡的马凯说在各种国际场合替中国出头说好话但谈到南海问题做到酒断线的中国还是充满警惕2009年你光要提出必须平衡中国的说法在中国引起虚然大波因为大家不能接受一个华人提出这样的说法然后就是美国重返亚太奥巴马就针对中国一直到川普撕破脸没有理光要中美之争也避免不了这是历史的必然但今天这个局面有多少是新加坡的推波皱栏美国自行中国也终于返适到了新加坡川普1.0你显容要互换美国队长在哪里川普2.0怀寻才要面对川普的关税本来吧要顺人立即结果呢顺人不立即要说对你光要的行为理解不理解我当然理解你问我认同不认同我倒也没那么见你光要提醒亚洲国家要注意中国海军的崛起但他们对美国的军事霸权重不担心小布什发动伊拉克战争李光要是支持的你觉得他会担心美国吗李光要是怎么评价美国的他说我认为美国基本上是一股温和的力量他向来不好侵略对战领新领土也不敢移取他出名越南不是因为想战领越南他在朝鲜半岛进行战争也不是因为想战领朝鲜和韩国他开战的原因是因为反对共产主义要阻止共产主义的蔓延果然美国50年就有麦卡锡主义了在反共这个事情上面和李光要是有共同预言的我也不装了说去难听的吧新加坡敢公开说自衡中国因为中国现在只有三个好目还有打压的机会等我们有了10个好目战斗权的时候东南亚国家就不会担心了新加坡也不会担心了因为担心也没用了你看他们担心过美国吧用实力跟人说话那是霸权美国式的霸权有实力之后还能好好跟人说话那也叫霸那就是喜欢公金文公是春秋五霸的霸中国人的霸也叫博博众书记博大哥的意思我理解新加坡的心态那是在美国主导的世界体系下一个小国的恐惧中国崛起了休息里德陷阱是不要出现了世界是不是要翻转了次数要变化了任何波套和变化都有可能让新加坡翻船毕竟他在风口浪渐上他们不想要变化关于你光要的缴侠和实用主义中美大国使脚下的朋友多半是不卸一户的但是大国想要实际稳固的统治力必须放弃大国的奥曼连低小国领导层和国民的新生毕竟这个世界上有200多个国家绝大多数是小国小国的中立彭皇善变了摇摆那都是正常的他们过分审审甚至于原华两面三刀是因为他们没有犯错的资本我这个视频不是要批评你光要和新加坡没这个必要德小国新泽德世界1988年你光要访问中国真好65岁中国领导在钓鱼台给他设生日燕你光要对水团的新加坡记者说我们12年时间才建立其这种相处自如的关系他们现在已经了解我们我们也明白他们的意思他们知道我们是前后一致的有信用的我们也知道他们是延出毕行的中国和新加坡就是这样一个关系有合作有防备互相合作也互相利用不全是善意但说合作是同一套那风险就是可控的最后给新加坡人也变会局他们以前对英国是有好感的现在的美国有好感殖民地影响你全世界都一样你光要在英国人的制度框架下用他的长袖善务和威权体制盛助家族统治振兴了新加坡新加坡人感激你光要是你所当然的感谢英国和美国也是顺利成章的而战之后英国心不甘情不愿地退出了全球的殖民地但到处买了印度香港把了四台唯独留北新加坡的是一个完整的总督府新加坡后来放上了美国用他战略要冲地地位换来了美国的保护马六甲海峡是新加坡的地缘优势所以他们害怕两个事情一个是泰国的克拉运河你看地图就明白了如果克拉运河建成新加坡在地缘善就被边缘化了第二个是全球暖化北京行到畅通的话马六甲海峡的价值就大大折扣如果中国海军力量统治了南海美国彻底退出西太平洋新加坡怎么办他做不了中西方中介的生意了我给出个主义吧新加坡可以找印度反正你光要一直对印度有好改预言他们会崛起去个印度说我们新加坡可以做印度和中国的中介你看我们熟悉中国人新加坡也有很多印度意两头都熟悉不过这也有风险莫托肥典在已经再见了中国力量已经翻过西马拉亚山射进球员通过马六甲跟印度打交道还有没有这个必要这是一个疑问我会不会觉得我会不会觉得我会不会觉得我会不会觉得我会不会觉得我会不会觉得我会不会觉得我会不会觉得
