Timestamp: 2025-11-22T06:20:08.571740
Title: 马未都：如何从面相看智力高低，凡是聪明的人都有这样一个特点 BV1rGyTBYEwW
URL: https://b23.tv/JSbaO7U
Status: success
Duration: 14:19

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的内容摘要和分析。

### **核心思想摘要**

**一、 人与猴的关联性与文化引申**
*   **物理与观念的相似性**：文本从人与猴在面相（如前视的眼睛、嘴型）上的相似性切入，探讨了民间“有毛就是猴”的说法，并提及眼距在面相学中可能与智力或气质（猛/傻）相关联。
*   **“猴”的文化含义**：“猴”被引申为聪明、警觉、善于观察和识别的状态。这种特性被用来解释“诸侯”一词的来源，认为“侯”的本义取自猴的机敏和伺机而动，如海昏侯的例子。
*   **表演艺术中的“柳活”**：在相声中，模仿（俗称“柳活”）被视为一种“猴”性行为的艺术化体现。文本强调了语言类节目成功的关键在于节奏的精准把握和与观众的互动配合。

**二、 对价值与天赋的观察与评判**
*   **资产的内在价值**：通过对比房产和古董，论证了稀缺性是价值的核心。土地作为不可再生资源，其地段和资源的独特性决定了其长期价值，并讨论了70年产权制度对未来财政的潜在影响。
*   **天赋的不可复制性**：天赋是一种难以通过后天训练完全弥补的先天优势。文本以游泳的“水性”和射击的“感觉”为例，说明在某些领域，天生的禀赋决定了一个人能达到的上限。

**三、 传统生活中的自然情趣**
*   **斗蟋蟀**：描述了捕捉和互斗蟋蟀这一传统活动，它不仅是一种游戏，也曾是带有博弈性质的娱乐。
*   **冬怀鸣虫**：探讨了古人在没有录音设备的时代，通过在冬天饲养鸣虫来获取自然之声的雅趣，反映了人与自然和谐共处的生活哲学。

---

### **核心结论**

通过对自然生物、语言词源、社会经济和传统艺术的观察与联想，揭示了万物之间内在的关联性，并强调了无论是评判事物价值还是个人潜能，都应着眼于其稀缺、独特和先天的本质。

---

### **整体内容框架**

本文的整体框架是一种**发散性关联思维**模式。它以“猴”这一具体物象作为核心起点，通过联想和类比，将其观察到的特性（机敏、警觉、善于模仿）辐射到语言学（诸侯）、表演艺术（柳活）、社会经济（资产价值）、个人能力（天赋）和传统文化（斗蟋蟀）等多个看似不相关的领域，最终构建了一个围绕“观察、价值与本质”的松散而有趣的思想网络。

---

### **核心概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心观察对象与起点"
        A("猴")
    end

    subgraph "第一层关联：人与猴"
        A -- "物理/文化关联" --> B("人")
        B --> B1["物理相似性
(眼距, 相貌)"]
        B --> B2["文化观念
('猴精')"]
    end

    subgraph "第二层关联：从'猴'的特性引申"
        C1["警觉 & 善于观察"]
        A -- "特性" --> C1
        C1 -- "词源学解释" --> C{"诸侯 (海昏侯)"}
        C1 -- "艺术化模仿 (柳活)" --> D{"相声表演"}
        D -- "成功关键" --> D1["节奏 & 观众配合"]
    end

    subgraph "主题延伸：基于'观察与本质'的价值评判"
        E("价值与天赋的判断")
        E -- "评判标准：稀缺性" --> F{"资产价值"}
        F --> F1["房产 (土地资源)"]
        F --> F2["古董 (历史唯一性)"]
        E -- "评判标准：先天性" --> G{"个人天赋"}
        G --> G1["体育 (游泳'水性')"]
        G --> G2["射击 ('感觉')"]
    end

    subgraph "主题延伸：传统文化中的自然观察"
        H("传统生活情趣")
        H --> I["斗蟋蟀
(观察其勇猛好斗)"]
        H --> J["冬怀鸣虫
(逆时令体验自然之声)"]
    end

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style I fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
和从一个人的面向看智力高低所以老百姓就说这人没毛有毛就是个猴就是这个意思猴筋猴筋的那么你看这个猴跟我们长的很相向的因为有的人嘴望前长的稍微的突出点就有猴向对不对我们的眼睛是长在正前方的你看那个猴的眼睛也是长在正前方的眼睛的距离决定了决定这人是不是猫或者是决定这人是不是啥你们注意看这人如果先天致力上有缺陷的话眼睛一般长得眼剧都比较远眼剧稍微有一点拉开这人显得非常的猛你看画漫画的人都愿意把它稍微拉开点如果太远了就傻了所以人跟猴之间有很多共同的地方唯独不同的是它有根以外我们没有我们过去是有的所以有以外古后来主带的这件在进化的过程中被以外没用了你想想像这人现在有根以外那对服装业也是一挑战这酷的得多做出一块或者挖一洞你说人要是都有以外的话那我们就是阿凡达那么猴在中国的文化中它的含义丰富我们现在先说一词一词叫什么猪猴最近海轰猴海轰猴出土的大量的文物海轰猴说白了就是一猴猪猴怎么来的呢古代有这么一个说法说猪猴的猴就是个猴子的猴因为这个猴子是平高四万属于猴者什么叫猴者就是看远出什么看你看那猴子都是这么看对不对猴子生性聪明警觉善于实别幼儿你看人幼儿人就是能实别实别真假实别幼儿发现食物不会轻易去取你拿龙子补猴难着那猴且不相信这龙子都能白给有时候比人还在人幼儿还挺傻的所以这种摄符这种官网的状态就称之为猴还有四万观察的意思那么猪猴过去猪猴这也是这个猪猴都是很机敏的人猪猴王都是各地占一方为王都是四机可能扩大地盘所以有一种说法这种东西就这种植物就叫猪猴什么是好象盛生哪这个现在老说四门攻克说些斗差是吧这个说就不用说就是拿嘴巴说学那就是学各种东西就是俗称柳猴专业就叫柳猴例如你学系也算柳猴你这个学方言也算柳猴你学人业的表演比如学人家唱歌学人家二人转学什么都算柳猴我们今天大部分象盛就是看你不乐他就要学一段斗的不用说斗就是就是斗你乐唱是长是唱太平歌词不是学唱歌什么都算柳猴其实象盛如果单平语言把你斗弱是非常非常困难的因为我们尤其今天今天我们各种断子斗的都不行是吧你这个你你把人家斗热了哪那么容易我们今天人都披草热后的没那么容易都斗热所以真正好的象盛就完全平语言的功夫把你斗的非常的开心甚至可以回味就是这场子都散了这象盛过去了突然想起来孩子个乐意任子这就是最好的象盛那么平借语言把你斗热你就要有价于语言的能力第一是什么呢是节奏节奏很难你上台你就知道你问问象盛演员就是这节奏这包腐早半秒 晚半秒都不行那最好的包腐就是给包腐倒出去半秒以后轰躺哪小时最好的节奏对吧那么这还有来于观众的配合你看看这个好的象盛演员一上台往来一戳别人就配合就乐你看看马桑利先生到晚年的时候那站在这儿皮骨管里多了多疏站在东边授的故事不坑把死都一看有空谈哪小我这只受出过的小听到多了我知人吗我我他在这边那是吗这边关于你们的认识而且他也配合哪个说象盛都有一瓶镜只要他通过的这瓶镜他一上台按今天的话说就有粉丝叫好只要这场里有人叫好一配合这象盛就变得非常的容易说买房子还是买股董宪程中你肯定就没有了吗没得买卖地是有如同卖股董卖一个少一个所以为什么说现在你看广州在扩张然后是所有城市都在建新区都在扩张就是他卖着卖着没了人家他把60年之后的地然后这10年就卖掉了然后生日就没地了香港还有他卖得少一点因为他贵卖得少一点他卖得没了怎么办呢没了我就只能从税收上来我最政府总给运转对不对而且他而且卖房没有一个非常不合理的他是卖70年那么我们的老师我们的一届政府一般都是10年这10年卖70年他等于使了下6届政府的钱所以你瞎看像咱们现在卖土地那么将来就是那个税收的问题而且我再说你比如说刚才说限购他刚才为什么说放松限购也已经说了但是你放松限购没有有的地方限购他房价赏样张所以很多人在这份说我一县城市你比如说是北京市中心有个市合院那你睡你的大头叫你5年前买的你有什么好担心了就比你买个股东说实话你现在去买个你们几乎一块钱你踏实多了你再怎么样那个东西的这个地段异价什么区别资源异价那些东西都是在的所以你被子都在你看你们刚刚讲土地我好像听人说英国土地的所有权也不是自由的是英国女王所以土地英国女王所有但是它这个使用权是这个干嘛的可听可饱的就是你这个使用权跟咱们理解的用务权我看没什么还有两种英国也有两种房子我专门问过就是有大产权和类似我们的小产权它年线不一我们现在是就是你说70年70年真到了怎么办呢因为大家都是这样的你说怎么办呢对不对有的已经快到了对40年那个40年了已经快到了对你 你知道这怎么办吗不知道你已经他能知道怎么办那就有办法了我们就先怎么办我上次主持区区问台湾人我发现各地的人都有一个台湾人在大陆要买房子问我觉得我不知道大陆的这个70年以后怎么办这经济学院说你问我 我们是体育类的天赋公正一般看不出来就是跑步填塞竞塞别速度的比距离的比谈调力的你比如游泳游泳我原来跟我一个游泳教育教练聊天他说这人一入水就知道水性好不好就是你也会游泳你游的自此也很正确但是教练认为你的水性不好说这种人就很难去念出来就是你很难拿到成绩那体重还有什么呢还有设计我打过枪我打过枪我这个天赋打枪一般来就永远打一两毫打不成优秀那有的人也没打过枪上去当猛猛三枪全是石环优秀我们过去对这个石旦设计的优秀的标准是平均酒环平均八环就是两毫我也就打一平均八环打不了酒环你在那按照教练说的三面成一线准心对缺口病毒呼吸激发你就打一把环人家那拿起来帮朗这一枪就打一石环你就不如人家感觉好所以你看我们这个特技马爷小时候到西帅的去世去抓西帅到那个粉港的类学到那个关头堆的类学抓那时候的电统现在是小电统伴俩那时候大电统也没那么练然后带着各种工具笼子这个碳子抓住了以后马上从洞里拿出一张印纸童端纸在手指的上判一拳这头一堵拿出一个直统把去那个西帅往那一割这头开划一监给一直统里带着这这么大这直统里呢就一西帅这一碗人这一堆回来斗斗西帅呢分成副一个西帅斗起来有的是触虚极死有的是这个硬死不去真有的硬死不去的这个西帅所以西帅在这个很长一段时间都作为堵博尤其南方人南方人很喜欢西帅的这种堵博现在国家庆址也只能变成一个游戏了东怀明虫什么叫东怀明虫呢这古人跟金人不一样今天的人冬天想听见什么事冬天听见什么声音一只要你手头有一个手机你随便一搜你想听什么都有过去不成过去带没有路音路像是被没有网络的时候你的听见的演出都是现场的你听见的声音都是当时的你不可以跨十千去听这个声音比如你冬天听不到下重叫你冬天怎么听过过去叫听不见那怎么办呢就演演过过演这个西帅演优弘演金林子叫我都演过冬天在你的温暖的书房也发出营叫的时候心里是非常愉快的康文的本质不在于穷语富园儿去看头山上永远是极致人最多的时候我记得小时候一进动物园只笨头山就去了先看头第一头跟人有很多地方相向第二头山上头多看不过来好属于普萝卜动物中的领掌幕与人类非常相对所以打二文就说人就是后边的所以老百姓就说这人没毛有毛就是个猴就在意思猴精猴精的那么你看这猴跟我们长得挺相向的因为有的人嘴旺前长得稍微的突出点就有猴像对不对我们的眼睛是长得正前方的你看那个猴的眼睛你看看也是长得正前方的眼睛的距离决定这人是不是猛或者是决定这人是不是啥你们注意看这人如果先天致力上有缺陷的话眼睛一般长得不眼距都比较远眼距稍微有一点拉开这人显得非常的猛你看画漫画的人都愿意把它稍微拉开点如果太远了就傻了所以人跟猴之间有很多共通的地方唯独不同的是它有根以伴我们没有我们过去是有的所以有以伴猴后来竹战之间在进化的过程中被以伴没用了一想一想人现在有根以伴对服装业也是一挑战这酷度得多做出一块或者挖一洞你说人要是都有以伴的话我们就是阿三达那么好那么猴在中国的文化中它的含义丰富我们现在先说一词词叫什么猪猴最近海昏猴海昏猴出土的大量的文物海昏猴说白的就是一猴猪猴怎么来的呢古代有这么一个说法说猪猴的猴就是个猴子的猴因为猴子是平高四万属于猴者什么叫猴者就是看远出什么看你看猴猴是这么看猴子生性聪明警觉善于识别幼儿人幼儿人就是能识别识别真假识别幼儿发现识务不会轻易去局你拿龙子补猴难着那猴且不相信这龙子终于能白给有时候比人还在人幼儿还挺傻的所以这种涉服这种官方的状态就称之为猴它有四万观察的意思那么猪猴过去猪猴这也是猪猴都是很激敏的人猪猴王都是各地站一方为王都是四机可能扩大地盘所以有一种说法这种植物就叫猪猴
