Timestamp: 2026-03-08T16:33:56.417861
Title: 倪海厦：遇到这 6 种人立刻转身跑！他们是披着人皮的「魔」，专吸你的阳气与运势！ 识人术#倪师#黄帝内经 命理 哲学 中医视频 病去 针灸 天纪 干姜 配方 处 BV18jNPzdEri
URL: https://b23.tv/1Ny5bAe
Status: success
Duration: 32:04

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

-   **Core Thesis:** 识别并远离那些内心阴暗、行为扭曲、带有“极阴寒之气”并会“吸取他人阳气”的人（即“活死人”或“魔”），以保护自身阳气、避免疾病和厄运；同时，通过内修心性、外用阳物、激发正气来增强自身阳气。
-   **Evidentiary Base:**
    *   **传统中医理论引用：** 阴阳五行、气化、阳气者若天与日、心主神明、肝为将军之官、脾脏主运化、肾藏主宰自相与骨气、善太息、怒则气上、悲哀忧愁则阳气消亡、胃气。这些概念被用于解释人体的能量状态和运转机制。
    *   **个人临床及生活案例（均为轶事）：**
        *   企业老板被“寒血魔”副总吸取阳气导致破产、半身不遂。
        *   40多岁女病患因婆婆“着气魔”的抱怨导致身体虚弱、长斑、硬块。
        *   房地产老板因“变脸狂魔”兄弟出卖而入狱。
        *   偏头痛老板因“阴邪”管家挑拨离间而受苦。
        *   吃相难看的“拜把子兄弟”在利益面前反目成仇。
        *   家中来访的“阴煞之气”亲戚导致狗狂吠、小孩高烧不退。
    *   **普遍性观察：** 许多人身体疲软乏力但西医检查正常；与某些人接触后感觉头痛手脚冰凉；有人长期抱怨叹气；有人对上司谄媚对下属凶恶；有人声音尖细刺耳或嘶哑；有人走路鬼祟、吃相难看；有人出现后房间温度下降、动物小孩不安。
-   **Logical Architecture (The Warrant):**
    作者通过将特定的人类行为、言语、面相特征与传统中医的“阴寒之气”、“阳气亏虚”等概念挂钩，声称这些具有“极阴寒之气”的人，其生命之火已灭，如同“黑洞”，会通过“能量的同频共振”机制，主动或被动地吸取周围正常人的“阳气”。这种阳气的流失被认为是导致被吸者出现身体疾病（如疲软、头痛、发冷、癌症）、精神困扰（如心神不宁、做错决定）、人际关系破裂（如被背叛、遭陷害）乃至事业破产、家庭败亡的根本原因。因此，识别这些“吸取阳气的魔”并采取对应的“护体”策略（内修心神、外借阳物、激发正气）是避免不幸的唯一途径。
-   **Stated Scope:** 作者声称这套理论是“最正宗的阴阳五行深刻之力”，超越“江湖算命”，关乎“再座每一个人的深家性命”。其适用范围涵盖了个人健康、人际交往（交朋友、找对象）、商业活动（做生意）乃至家庭成员关系，是普适性的“保全全家生机”的生存智慧。

---

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

-   **Steelman:** 作者的核心主张是，存在一类人，其内心阴暗、能量极寒，会通过“能量同频共振”机制吸取他人的“阳气”，导致被吸者身心俱病、厄运缠身。通过观察其六大特征（面相、言语、行为等），我们可以识别这些“吸阳魔”，并通过内修心神、外用阳物、激发正义之怒来保护自身阳气，从而避免被其侵害，实现健康顺遂的人生。
-   **Weakest Link:** 整个论证最薄弱、承重最大的主张是：**“你只要沾著上这种带著极寒能量的人自身的阳气马上就被吸走轻微的伤精耗业严重的加破人王这不是江湖算命这是最正宗的阴阳五行深刻之力是能量的同平共振”**。
    *   **解释其失败之处：** 这一主张是整个论证的基石，它断言了“极寒能量”与“阳气被吸走”之间直接、即时且具有严重后果的因果关系，并将其归结为“能量的同频共振”这一未经实证的机制。若此“能量转移”机制无法被客观测量、验证或证伪，则其上层构建的所有“活死人”识别方法和“护体”策略都失去了科学或经验的支撑。被作者归因于“阳气被吸走”的各种负面结果（疾病、破产、家庭不睦）完全可以用心理学、社会学、经济学、个人决策失误或单纯的巧合来解释。一旦这个核心的“能量吸取”机制被质疑，整个体系就从“最正宗的阴阳五行深刻之力”退化为一种富有想象力的民间信仰或心理暗示。
-   **Evidence Audit:**
    *   **选择性证据与轶事：** 作者所引用的所有案例都是单一方向的，即“活死人”导致他人不幸的例子。没有提及任何反例，例如，有人具备这些特征却未造成负面影响，或与这些“活死人”长期接触的人反而事业有成、身体健康。这些“真实案例”缺乏独立验证、具体数据或第三方视角，仅作为作者论点的“证实性”叙述，具有强烈的确认偏误。
    *   **来源与支撑的模糊性：** 尽管频繁引用“黄帝内经”等中医经典，但其对“阳气被吸走”和“能量同频共振”的解释，并非中医经典中明确记载的直接概念，而是作者基于中医理论进行的延伸和演绎。例如，中医强调气血运行、阴阳平衡与情绪对健康的影响，但并未直接论述“极阴寒之体”能够如“吸血鬼”般“吸取”他人“阳气”导致破产的机制。
    *   **缺失的量化数据与对照实验：** 整个论证完全缺乏任何可量化的数据、统计分析或对照实验。例如，没有提供统计数据证明具备特定面相或行为特征的人，其周围人罹患疾病或遭遇不幸的概率显著高于平均水平。也没有任何实验来测量“阳气”或“阴寒之气”的实际存在、转移及其对人体指标的影响。
-   **Hidden Premises:**
    *   **“阳气”和“阴寒之气”是可被转移和消耗的物理或准物理能量实体。** *作者希望读者不问：* 这些“能量”如何被测量？其转移过程的物理机制是什么？
    *   **人际互动中的负面影响主要源于无形的“能量转移”，而非心理、情绪或社会层面的作用。** *作者希望读者不问：* 负面情绪的传染、心理暗示、人际间的操纵、不良环境对决策的影响等，是否能更直接、更普遍地解释这些“不幸”？
    *   **中医理论可以完全解释并预测个人命运、商业成败和人际关系中的所有结果。** *作者希望读者不问：* 中医作为医学体系，其解释范围是否应仅限于人体生理病理，而非跨界解释社会、经济现象？
    *   **作者对中医经典及“能量”概念的解读是唯一正确且普适的。** *作者希望读者不问：* 这种解读是否得到主流中医界或科学界的广泛认同？
-   **The Blind Side:** 作者的论证完全忽视了以下替代解释和语境：
    *   **心理学与行为科学：** 许多被描述的“活死人”特征（如极端谄媚、操纵、缺乏同理心、抱怨）与心理学中的人格障碍（如自恋型、反社会型人格）或负面行为模式高度重叠。这些行为本身就能直接导致人际关系破裂、信任丧失和他人心理受损，无需引入“能量吸取”的概念。
    *   **社会学与环境因素：** 个人遭遇不幸往往是复杂的社会、经济和环境因素共同作用的结果，包括市场波动、政策变化、法律风险、管理不善、教育背景、社会支持系统等。将所有不幸归结为“阳气被吸走”过于简化了现实的复杂性。
    *   **认知偏差：** 人们在面对不幸时，倾向于寻找简单的因果解释，尤其是在缺乏清晰答案时。这种论调容易引发确认偏误和受害者归因（将不幸归咎于受害者未能识别或保护自己），而非探究问题的深层原因。
    *   **道德与伦理：** 将人分为“吸阳魔”和“正常人”，并建议“立刻斩断联系，跑得越远越好”，这种二元对立的划分可能导致对他人（特别是那些可能患有心理疾病、情绪困扰或生活艰难的人）的过度妖魔化和排斥，缺乏理解与同情。
-   **One hit kill:** 如果要求作者提供**一个**经过同行评审的科学研究，该研究能够客观、可重复地测量“阳气”或“阴寒之气”的存在，并实验性地证明在特定人际互动中存在可量化的“阳气转移”或“消耗”，且这种转移/消耗与被互动者的身体健康或具体“厄运”之间存在统计学上的显著因果关系，则作者将无法回避其论证缺乏实证基础的根本性问题，并被迫承认其核心主张是基于信念而非科学证据。
-   **What Would Settle It:**
    解决核心争议（即“阳气吸取”机制是否存在）需要：
    1.  **开发客观测量工具：** 建立一套被科学界广泛认可的、可重复的“阳气”和“阴寒之气”生物标记物或物理测量方法。
    2.  **设计对照实验：** 招募一群被诊断为具有“极阴寒之体”特征的个体（实验组）和一群对照组个体。
    3.  **进行双盲干预：** 让被试者（其“阳气”水平已通过上述工具测量）与实验组和对照组的个体进行标准化、限定时间的互动。
    4.  **量化前后对比：** 在互动前后再次测量被试者的“阳气”水平，并分析其变化，同时排除心理暗示、情绪影响等混淆因素。
    5.  **长期追踪：** 对被试者进行长期追踪，观察其健康状况、事业发展等，以评估“阳气”变化与实际生活结果之间的相关性。
    只有当这样的研究显示出统计学上显著且可重复的“阳气”转移现象，并与负面结果直接关联时，作者的核心主张才能获得真正的实证支撑。

---

**PART 3. Generate a clear mermaid conceptual map**.

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Title["📢 课程主题：识别与规避『吸取阳气的魔』"]
        A["<b>核心论点：</b>
世间存在『极阴寒之体』的『活死人/魔』，
他们通过『能量同频共振』吸取他人阳气，
导致被吸者身心俱病、厄运缠身。"]
        style A fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333333,font-weight:bold
    end

    subgraph SG_TCM_Basis["📚 中医理论基础"]
        TCM1["阴阳五行"]
        TCM2["气化"]
        TCM3["心主神明"]
        TCM4["肝为将军之官"]
        TCM5["脾主运化"]
        TCM6["肾藏精"]
        TCM1 --> TCM2 & TCM3 & TCM4 & TCM5 & TCM6
        style SG_TCM_Basis fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064
        classDef tcmNode fill:#B2EBF2,stroke:#00BCD4,stroke-width:1px,color:#006064
        class TCM1,TCM2,TCM3,TCM4,TCM5,TCM6 tcmNode
    end

    subgraph SG_Demon_Nature["😈 『魔』的本质与机制"]
        D1["<b>『活死人/魔』</b>
内心：嫉妒、贪婪、扭曲"]
        D2["体质：极阴寒之体
(生命之火熄灭，体内如黑洞)"]
        D3["行为：阳不敌阴
(主动或被动吸取周围正常人阳气)"]
        D4["机制：能量同频共振"]
        D1 -- "导致" --> D2
        D2 -- "导致" --> D3
        D3 -- "通过" --> D4
        style SG_Demon_Nature fill:#FFEBEE,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C
        classDef demonNode fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1.5px,color:#C62828
        class D1,D2,D3,D4 demonNode
    end

    subgraph SG_Identification["🔍 识别『魔』的六大特征"]
        ID1["<b>1. 寒血魔</b>
三白眼，笑不打眼
(心火死绝，阴寒之气极度危险)"]
        ID2["<b>2. 着气魔</b>
善太息，抱怨不休
(肝木郁结，体内浊气，耗人精气神)"]
        ID3["<b>3. 变脸狂魔</b>
极端谄媚/凶恶，唯利是图
(肾精亏虚，骨头绵软，无底线)"]
        ID4["<b>4. 声音异常</b>
尖细刺耳 (金破不明)
嘶哑气断 (脾胃虚弱)
(心神不宁，挑拨离间)"]
        ID5["<b>5. 行为怪异</b>
狼顾（回头看），吃相难看
(心里有鬼，极度自私贪婪)"]
        ID6["<b>6. 阴风阵阵</b>
房间温度下降，动物小孩不安
(股子里沉重恶念，阴煞之气)"]
        style SG_Identification fill:#FFFDE7,stroke:#FFECB3,stroke-width:2px,color:#E65100
        classDef idNode fill:#FFF8E1,stroke:#FFB300,stroke-width:1.5px,color:#E65100
        class ID1,ID2,ID3,ID4,ID5,ID6 idNode
    end

    subgraph SG_Consequences["📉 被『吸阳』的后果"]
        C1["自身阳气被吸走
(疲软乏力，头痛发冷)"]
        C2["伤精耗业，气血瘀滞
(疾病，癌症，气色差)"]
        C3["神明是手，判断失误
(倒霉，出门摔跤，投资失败)"]
        C4["家破人亡
(破产，被出卖，半身不遂)"]
        D4 -- "导致" --> C1
        C1 -- "加重" --> C2
        C2 -- "影响" --> C3
        C3 -- "最终导致" --> C4
        style SG_Consequences fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2px,color:#C62828
        classDef conseqNode fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1.5px,color:#C62828
        class C1,C2,C3,C4 conseqNode
    end

    subgraph SG_Protection["🛡️ 三招护体之法"]
        P1["<b>1. 强壮神气，避匿神游</b>
神不外驰，心门关上，默念『你是你，我是我』"]
        P2["<b>2. 借用阳物，破邪</b>
含生姜，晒太阳 (背对)，艾灸阴暗角落"]
        P3["<b>3. 修出慈悲下的雷霆之心</b>
金刚怒目，适当发怒，划清界限"]
        style SG_Protection fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#1B5E20
        classDef protectNode fill:#C8E6C9,stroke:#43A047,stroke-width:1.5px,color:#1B5E20
        class P1,P2,P3 protectNode
    end

    subgraph SG_Goal_Outcome["🌟 最终目标与启示"]
        GO1["修成漏洞，漏掉阴寒浊气"]
        GO2["留住纯阳，温暖光明"]
        GO3["远离阴寒浊气，向阳而生"]
        GO4["清理消耗阳气之人，天地豁然开朗"]
        P1 & P2 & P3 -- "实现" --> GO1
        GO1 -- "进而" --> GO2
        GO2 -- "最终达到" --> GO3
        GO3 -- "通过" --> GO4
        style SG_Goal_Outcome fill:#E3F2FD,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1976D2
        classDef goalNode fill:#BBDEFB,stroke:#2196F3,stroke-width:1.5px,color:#1976D2
        class GO1,GO2,GO3,GO4 goalNode
    end

    subgraph SG_Hostile_Review["⚔️ 批判性审视 (Hostile-But-Fair Review)"]
        HR_WL["<b>最薄弱环节：</b>
『极寒能量』直接『吸取阳气』导致不幸的因果机制
(缺乏实证，可证伪性低)"]
        HR_EA["<b>证据审查：</b>
轶事性案例，选择性证据，缺乏反例、量化数据与独立验证
(支持确认偏误)"]
        HR_HP["<b>隐藏前提：</b>
『阳气』等能量实体存在且可转移；中医可解释社会/经济结果；作者解读普适性
(未被论证的基础假设)"]
        HR_BS["<b>盲点：</b>
忽视心理学、社会学、经济学、认知偏差的替代解释；
可能导致受害者归因与对他人（如精神病患者）的妖魔化"]
        HR_OHK["<b>一击必杀问题：</b>
能否提供客观、可重复测量的『阳气转移』实证数据？
(若无，核心论点崩塌)"]
        HR_WSI["<b>解决之道：</b>
开发『阳气』客观测量工具，设计双盲对照实验，进行长期追踪研究"]
        HR_WL -- "质疑" --> D4
        HR_EA -- "质疑" --> ID1 & ID2 & ID3 & ID4 & ID5 & ID6 & C1 & C2 & C3 & C4
        HR_HP -- "质疑" --> A & TCM1
        HR_BS -- "提供替代解释" --> C1 & C2 & C3 & C4
        HR_OHK -- "挑战" --> HR_WL
        HR_WSI -- "指向" --> HR_OHK
        style SG_Hostile_Review fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C
        classDef hrNode fill:#FFCDD2,stroke:#E53935,stroke-width:1.5px,color:#B71C1C
        class HR_WL,HR_EA,HR_HP,HR_BS,HR_OHK,HR_WSI hrNode
    end

    A -- "基于" --> SG_TCM_Basis
    A -- "描述" --> SG_Demon_Nature
    SG_Demon_Nature -- "通过这些特征被识别" --> SG_Identification
    SG_Identification -- "识别后，需采取" --> SG_Protection
    SG_TCM_Basis -- "解释" --> D2
    SG_TCM_Basis -- "解释" --> ID1 & ID2 & ID3 & ID4 & ID5 & ID6
    SG_TCM_Basis -- "解释" --> P1 & P2 & P3

    SG_Protection -- "达成" --> SG_Goal_Outcome

    %% Links for clarity
    D4 -- "导致" --> C1
    C1 -- "引发" --> C2
    C2 -- "影响" --> C3
    C3 -- "最终导致" --> C4

    %% Styles for subgraphs
    style SG_Title fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333333
    style SG_TCM_Basis fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064
    style SG_Demon_Nature fill:#FFEBEE,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C
    style SG_Identification fill:#FFFDE7,stroke:#FFECB3,stroke-width:2px,color:#E65100
    style SG_Consequences fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2px,color:#C62828
    style SG_Protection fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#1B5E20
    style SG_Goal_Outcome fill:#E3F2FD,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1976D2
    style SG_Hostile_Review fill:#FBE9E7,stroke:#FF8A80,stroke-width:2.5px,color:#C62828
</Mermaid_Diagram>

Content:
作为同学大家好今天我们这堂课要探讨一个极其严峻的课题这关乎到你们再做每一个人的深家性命有人听了开头就在底下犯敌巫心想李老师今天不讲伤寒论怎么开始弹起怪力乱神了绝对不是你要知道世间传说的鬼妹吃妹到底是什么那不过是极因的寒丝之气吧太阳一出来阳气一照射阴气瞬间就被气化掉这叫阳气组织阴埋散更不可怕但是真正要命的是什么是你们天天打交道哪怕在一口过里吃饭内心却早就烂透了的活死人我们终于讲究旺子旺什么旺身一个人的心念一旦扭曲变坏五帐六斧的运转马上就跟著出大问题新主神明骑滑在面里面长著极其浓烈的阴寒煞气必定会通过气色五官投射出来你只要沾著上这种带著极寒能量的人自身的阳气马上就被吸走轻微的伤精耗业严重的加破人王这不是江湖算命这是最正宗的阴阳五行深刻之力是能量的同平共振作为今天这堂课你必须要实实寄在脑子里这比我跟你开副四泥汤还要关键汤要只能强壮你的曲壳但你看懂了这群吸取阳气的魔才能保全你全家的生肌咱们先来看一个极其普遍的现象难道不是这样吗很多人跑到医院去抽血拍片吸一的一吸一茶各项数据完全正常但你整个人就是疲软法理你要明白那种类跟去攻击扛两袋水泥出大汗的累接难不同敢体力活消耗了只是行体所以叫经验就补回来了但那种从古随生出胜出来的兵冷和透知感是怎么回事是因为你的惊气神被切取了你跟那种急因自人坐在一起哪怕只是喝一口茶你的阳气就在远远不断的往外流失去填它的无敌洞回到家里你马上觉得头痛预裂手脚冰凉为什么会发冷因为你的阳气不足以温序势知了这就好比你体内的火炉被人抽走了才火热能一旦失去企划作用外血含气立刻趁松而入接下来几天你年年倒霉出门摔胶头之大回为什么阳气摔弱这神明是手神明一乱你做出的所有决定全都是错的这是你就马上进行了你身边决定潜伏这个专门吞噬阳气的妖魔这背后的道理其实很简单正常人的体内必须要有一轮熊熊燃烧了太阳我们皇帝内心里讲得很清楚阳气者若天与日私起所则受而不张没有阳气你就如同失去了太阳的万物生肌全物只能等死而我说的这种魔他们属于天生的急因寒之体为什么会这样因为这些人内心充满了纪录贪婪和扭曲在五星之中这是极其优案的渗水之鞋贩婪彻底缴灭了心头的阳火他们自己的生命之火早就熄灭了体内就是一个气黑冰冷的黑洞有人会问老师他们阳气没了怎么还能活动乱跳我告诉诸位这就是他们最可怕的地方他们要想狗盐残船就必须像稀雪鬼一样疯狂绝取周围正常人的阳气来温阳自己那么最群人的脸上到底有什么技巧今天我在讲台上就把这套看透阴阳的绝雪轻担享受总结下来有六大特征如果你身边的人种了一条听我的立刻展断联系跑得越远越好一旦含气入股那时候神仙也范畴我们先来讲这第一种辨识之法作为像人仙像野中艺厂讲干开敲鱼木新长神眼睛绝不仅仅是用来看东西的器官他直接招式著你体内甘血的圣率喊心神的政协一个丈夫康见的政派人眼睛闭电黑白分明神光内脸我们中艺称之为神气充足你同他交谈他的目光是安定的透著一股春阳般的怀疑但是你仔细观察某些人他的同仁说积极小他身份大的下人这在面向你叫三百眼当然绝不是说所有三百眼都是大恶人你要看他有没有配合另一个要命的表象笑不打眼什么叫笑不打眼他在你面前满眼堆笑嘴角裂到耳朵根甚至发出浮夸的笑声此时你拿手把他的下半张脸遮住单看那双眼睛你会进出一身冷汗双眼睛由于冰叫一般寒冷像独舌一样你完全没有半脸温度这在金方一底上怎么解释这就叫兴盛不交水火危机正常的心火必须往下走去温蓄盛水盛水受热气化上来滋润新鹰现在他的心火彻底死觉得往上冒了全是底层的阴寒之气正极度危险的异类我们给他定名为寒血魔我在美国临床的时候亲自处理过很多类似的极首一案给作为讲一个真实的案例大概十几年前有个家底封厚的企业老板来找我求诊他换上了极其玩顾的思绵伴随右脾类伴俱略刺痛我身手一搭他的脉像咸井如刀作为写脉组干蛋仅脉组含痛这说明什么说明他体内存在极度的甘气遇解而且这股气域之中竟然夹杂了强烈的阴血杀气我当场就问他你最近是不是把什么不干净的人招劲圈子里了他告诉我说最近刚提拔了一名年轻的副手此人办事能力 左绝对自己更是鹅鱼凤城 端茶 送水比亲生骨肉还要阴情我一听就觉得不对劲立刻让他把这个人带到整手来让我望一望 没过几天那个副总还增根著来了这小伙子跨进大门 西装隔礼见谁都满脸陪笑外表包装的那是低水不漏但是我一扫到他的眼神心里顿时悄悄的紧踪这幅皮膏下的眼白大面积螺路眼珠 地溜溜乱转你要知道眼珠望动的是干风内动神不熟悉的胸罩最让人不寒而逆的是什么当他老板转过身跟我交代病情的时候他在背后死死盯著老板的目光瞬间退去了所有的尾散变成阴生刺鼓简直像一把脆的毒的避守就在那短短的一期之间暴露出来了绝对不是下属的攻进而是极其贪婪的极恨是一种恨不得立刻将对方生存活泼取而代之的野兽本能等那头彩蚝退出整世我马上极其严肃的警告那位老板这个人你绝对不能留立刻让他滚蛋哪怕破产免再多给点钱打发料也绝不能让他继续待在你身边那老板根本听不进去连连白手说你这是肯定看走眼了他对我是百分之百的死心他弟我连公司的核心大权都准备交接给他很多人遇到这种事就是殖密不物我立刻呵持他整个心脉是滨症的我们皇殿内心明言甘为将军之官主谋率这个人的甘气旺盛到了积点而且全都是积极印度的邪气他老日里盘算了根本不是怎么帮你把买卖做大而是怎么把你连皮带骨的吞掉他的那种笑不打眼证明所有的情绪全是虚服于表的伪装这种人心火彻底灭绝根本不存在人类的同理心在他的同空里你压根就不是一个人而是一头戴窄的肥羊结果事情的发展完全硬震了我的判断还不到一年光景这位大老板再次登门这次是被人用轮椅推著进来的整个人形如哭狗扬气大衰一见到我他老了一众恒的哀探李思啊我真是长子都回钦了当初没听您的一句两言原来那个副总在案中早就把公司的血卖彻底抽干不仅卷跑了全部现金流还把成堆的烂帐全都扩在老板头上他得知真相后疾火攻心暴露之下甘阳化风气血力乱直冲脑翘刚长引发脑翼血直接半身不水作为看明白没有这就是寒血磨的恐怖手段他们最拿手的好戏就是批著弱者的外衣装出衣服忠诚无害的面孔利用你心中的善念和联名像寒丝之邪一样一丝丝的像你的内脏渗透当你卸下所有防备把最致命的后备暴露给他死他立刻反隔一集执残你的心脏除了这等极其凶杀的恶杀之外事件还存在的第二种异类表面上看似乎老十八胶惹人联名我们在金方里将其规类为著气磨这种邪气的杀伤力如同温水主侵挖一点点耗干你的经验让你在毫无察觉之中彻底轮围一个废人你们平时在生活里肯定遇见过一种情况有些人一天到晚嘴巴就没听过抱怨今天显老天爷瓜风下雨明天怨恨另一半不够体贴后天又骂小孩不服管教哪怕是走在马路上碰到爷狗叫换两身他都要指著狗鼻子痛吗一痛这些人最爱讲的一句话就是感叹自己命运怎么这般气产动不动变成长长的呼出一大口气你以为这只是性格问题吗绝对不是除了千万不可把这长长的一生探息当成微不足道的小事你要知道在我们中医的观念里气化才是维持生命运转的根本动力就如同汽车的引擎一般经典你早就讲过唤醒过度会让气积变得闪慢大怒之下气会直冲头顶而悲哀忧愁这会死阳气逐渐消亡这种不停探气的动作咱们终于鼓积力叫做善太息这背后的道理其实很简单就是肝木之气预洁住了正常肝气应该像春天的树木一样舒展结果他天天抱怨肝木宪曲气积完全无法正常运转929只体内全是一摊死水般的著气这号人物简直等同一个四处乱晃的肝水筒盖子还敞开著不停的往外散发著恶臭他们非但自身激涨了满肚子的因函之气还有使命的将这股子著气轻道给周围的污鼓之人我在美国临床的时候看过太多这样的案例曾经有一名40多岁的女病换跑来诊所找我一进门我看他那个脸色犯著激重的黄气这就代表宗教披图已经虚透了脸上长满了贺班加上月经完全不暗死来胸部甚至长得硬快他跟我哭数说自己全身上下没一出书谈跑去西衣那边搞了一堆一气检查却又查不出个数以然来就是觉得疲惫不堪毫无生去西衣只看指标不碗气化当然查不出毛病我当下就反问他你仔细想想家中是不是有个一天到晚散发怨气的人他先是认在当场紧接著眼泪就如同绝低班子不住的往下流原来他婆婆正是这等起发人物老人家固然没有图材害命的狠毒心思但就是长了一张碎嘴从大清早睁开眼皮日起便开始叠叠不休的念刀这一念就是好几失展每日端起饭碗的时刻变成了老太婆的诉苦专长不是翻旧帐骂公公当年了不是就是满院揭访40的种种罪状证明女病患但返开口券刀两句老太婆立刻反咬一口痛骂媳妇大逆不到思好不提亮长辈的心酸为了维系所谓的家庭河母这位病患只能咬碎牙齿王杜利彦日付一日的被动清厅还得连点头十日一九他发觉自己尽野染上了碳气的恶喜瞧见什么事物都觉得心烦一乱只要一踏进家门便觉得胸口防腹被千金巨石死死压住一般这就叫气激闭锁扬起根本无法下降我当时非常堵定地告诉他你患上了正式预证而且是被深深传染来的我们终于老早就在讲同气相求情绪这种无形的东西去感染你极其可怕你婆婆这号人物魂身上下残造的皆是极因的思读与著气他正式利用言语作为通道将自身的交召狂怒以及怨恨通通投射到了你的身体里面你要知道咱们的皮脏主要负责运化水骨精为天生喜爱甘造而极度验无私血这种长年累月的负面音器狂风暗炸手当其冲受害的便是皮胃宗教一旦皮土受到重创碗如锅底下的采火被抽走气血那里还有深层的源头你这般糟糕的面子还能红润得起来吗至于那些儒线硬块假装现种块究竟是如何冒出来的根本原因就是气剂不畅导致经验凝结生弹琢全是被那股子怨气硬深深给鞭出来的难道不是这样吗糖弱你以为前面讲的那两种状况还能烧加防备的话那么接下来要讲的第三种病态人格可以说隐藏的急升检知令人防不胜防我将其命名为遍脸狂魔前面两种你多少还能通过旺整敲出协许诸师马技可这类人太懂得伟装了在彼此没有任何利益牵扯一或是当地所处的地位远远凝架于他之上时那态度检知有散到让你产生错觉误以为杰交词人士主上积得他们会对你恶于奉承甚至甘愿为你承受协许委屈然而诸位必须看清楚检验人性本质的事经时究竟是核物根本不是什么幻难与共而是实实在在的利益纠葛以及权利地位的巨大落差咱们回到中医的医理上来抛息经典记载的明明白白胜藏主宰的一个人的自相与鼓气人体异生处事的根基全在渗水之中那些渗经极其饱满冲迎的人自相由如盘时般坚定形势作风积极原则绝对不会表现出悲弓驱息的奴才相反观这种变脸狂魔你通过中医的四角去审视绝对是典型的渗经规矩虚火疯狂上岩的拜象由于渗水无法寒暮导致他们的骨头由如软体动物般绵软无力心神更是四处飘散毫无定力这帮人形势的唯一准则谨慎下一个字利你看这种小人带你飞煌腾达的岁月里天天围老的你现因情一口一个大哥叫得极为顺溜可一旦你遭遇磨难或者是你在他眼里彻底失去的利用的价值他能当脸翻转的速度简直比翻书还要迅结这还不是最恐怖的结局真正致命的是糖落有遭遗日他登上了高位或者不幸被他拿捏住了你的软类他必定会将刚连在你跟前的班摇尾起连说产生的驱入感沉悲的话做报复的读件设想你这绝对是必然的规律我早年结识过因为专研学术了制交好友此人彩华恒毅他曾经提醒过一名门生那年轻学子刚头笨他死外表看似极其寒厚老师加进平寒连数修知知都凑不起我这位好友大发善心不但知助其学业那学子也表现了忧如再生父母班感恩代德甚至在恩师卧病在床之际甘愿前往病塌前亲自端死道料后来这名门生顺利节业跳朝去了其他学术机构渐渐也混出了一番名堂某次学术圈内抛出了一个重磅项目我这好友尽与西日爱途成了市均立敌的竞争者按常理来讲思囤同胎竞技即便正大光明的较量一番也无可厚非整料在烈途为了把项目弄到手竟然暗中刨字利民姓寒恶意举报我朋友平空捏造出一大堆数据造假的荒谬最壮更为可恶的是那些所谓的铁镇全是他当年充当恩师复守师暗地里断章取义偷偷截流的凌碎资料我那老友得知真相后气的魂声发抖双手指不住了多说他嚼劲脑子也想不通为何当年那个看似老十八胶甚至透著几分悲为气味的年轻人会皱变成一头吃人不凸骨头的恶狼我当机去点醒他这人本质上毫无改变他骨子里致死之中便是这幅得行当年他在你面前展现出了悲为姿态根本不是出于对你的尽重而是因为他内心极度恐惧你同时又破泄的需要从你这里急去养分他那种伪装的悲剑之下实施隐藏的极度强烈的自卑与怨恨当他与异卫风之际只能将这股浓烈的恨意强行压制在身不见底的寒水之下可一旦让他长到了全式的甜头这股长期被压抑的血火便会瞬间直冲脑门燃烧了比任何人都要叠狂那么有人会问老师我们在平常该如何辨识出这等凶险之途呢我告诉你作为一个极为关键的跳门你且仔细观察他对待那些社会地位远不如他的人究竟是个什么态度如果某人对著顶头上司极竟产妹之能是但转过头来面对端茶地水的服务生打扫卫生的清洁公司却是一副凶神恶杀满口误言惠语的嘴脸周围连响都不用去想这绝对就是那种被全域蒙蔽心智的病态者刚才跟周围抛弃了这三种典型在面向学与日常举止上多少还能露出糊涂尾巴然而这大千世界里实际上还潜伏著更为因独可布的赤妹王良他们潜偿的深度远远超出长人的想像终于讲万闻问切你们以为文整只是去闻那个身体的味道吗大错特错内心里面讲得非常清楚无因对应我们的武藏你一开口讲话我而多一听你的武藏六辅是寒湿热阳气够不够我轻轻处处这就是金方的抵弃今天我们要讲的一个特征你要小心了有一种人你听他讲话那个声音监督的像金属刮波里一样非常刺耳为什么这在五星里代表什么废俗金金本该是清速收脸的他现在是金破不明废弃里面全是一股是树莎的阴寒之气还有人讲话声音撒雅的像破罗或者讲到一半气梅了气断了就是宗教疲惠运化不力阳气根本接不上来吗最可怕的是什么这种人跟你讲话的时候眼神飘来飘去心神不灵心长神他心火为弱神明无主这种人最喜欢在背后挑拨离见颁动是非你碰到这种人绝对要离远一点我在美国临床的时候看过太多这样的案例曾经有一个上司公司的老板跑来找我偏头痛的想壮强很多人一看到头痛立马去吃阿斯坪灵那是压制那是严噩道灵你只痛要吃下去含血直接逼近少赢以后神仙也难救我一摸他卖咸素的痕胆经完全堵住了心火抗生我就问他你最近是不是天天跟人莫名其妙的吵架他吓了一跳说家里简直积飞狗跳一查原来是他家固了个管家这管家平时看得清快但声音坚熙天天在老板和太太之间传消化而且话从来不说死阴阳怪气的让你自己猜这背后的道理其实是很简单这种人在五星里面就是音血他那个坚熙的声音就是惊客墓他在你旁边吹这种音风直接砍断你的甘胆之木你的烧洋精能不堵吗精落一不通气血全都冲在脑袋上你不偏头痛谁痛后来他把这管家开除了要的没吃半个月气顺了头痛自己就好了所以诸位那有人会问了老师这时候该怎么办我告诉诸位以后身边遇到这种讲话音测测专门抵护别人坏话的人不管他装得多关心你你马上就要闭嘴赶紧赶走不要让阴血伤了你的烧洋生气我们再来看下一种你要知道正常人走路洋气下行脚跟纹纹著地但有一种人走路身体往前轻还要时不时猛的回头看这叫狼狗他为什么要这样因为他心里有鬼吗心气虚神不守射随时地方边偷袭还有就是看吃像内心里说味是苍肯之官你看有任吃饭快点在盘子里脚来脚去拔鸡嘴吃得像个老鼠一样非快这是在意理上怎么解释这叫未火急胜但是皮洋急虚皮煮运化他脾气虚了就只想著往自己肚子里吞根本不想得分给别人极度自私贪婪在另一面前这种人绝对没有底线我以前有个病人搞房地产了教了个拜巴之兄弟吃饭的时候那兄弟直接把鱼肚子最嫩嫩肉挖走根本不管同桌还有长辈当时有董行的高人就在桌子里还踢他提醒他这人绝不能教这病人当年不懂啊年轻气胜觉得是迷信结果几年后公司出事这个吃向南看的兄弟连夜作伟镇把他送进大牢关了三年你在另一面前只望一个疲惠部分鸿阳思条人讲道义简直是笑话他连一口饭都要抢生死关头绝对拿你当店被的难道不是这样吗最后一种也是最鹰涵的一种很多人说这是迷信大错特错终于讲什么讲未弃正常人的未弃充斥在提表就像个金钟照也像个小太阳随时企划敌于外邪但是有一种人他一走进来整个房间的温度好像都掉下去了阴风震震的让人传播气你家里的狗看到他拼命叫甚至下得躲到床底发抖小婴儿一靠近他就私心裂费的哭为什么动物和小孩的先天之气最足他们对寒冷的营养最敏感他们直接感受到了内股基因的煞气这种人股子里全都是沉重的恶炼我以前去给人家看风水正好碰到他家来个远方清气那人一进门平时乖顺的狗风了一样叫我一看那人硬糖发黑脸上犯著一股轻黑色的银涵之气虽然他在笑但我感觉不到一点人体的暖衣一问果然是以前放硬子前的手里不干净我当场就让朋友把人赶出去以后连电话都绝对不整接朋友不明白我就问他你家小孩最近是不是经常半夜莫名其妙发高烧西医还查不出原因为什么因为小孩子神字未兼被这种急因的血气冲魂魄不安阳气自然服悦化热你要是送去医院打点滴寒水一进去这孩子命都要没掉半条后来他听了我的彻底断绝了小孩子没吃药自己退烧了而那个身待阴莎的心情阳气早绝了半年后因为黑吃黑很死在街头这就是天地鹰阳的铁律你如果不照我说的做等到含气入骨那时候神仙也难救讲到这里肯定有人会问老师这些人自己坏也就罢了为什么谁碰谁倒霉难道倒霉也能传染吗我告诉诸位答案是绝对会传染这背后的道理其实很简单你要知道这不仅是大家常说的选学当你喝一个人长时间相处你们的气积就在互相感应如果对方是一个心速不正因案的人在中医理讲他的气势著了含的往下沉的你是一个正常人你的阳气是充足的高王的当你和他在一起这就好比你把一块烧红了探人间的冰水里你的阳气你的经验会自动去填补他那个阴涵的骷弓而他的著气并气寒血就会顺著你们的接触反向轻入你的身体这就是为什么很多人本来生意做了好好的结交了一个损友阳气一散突然就开始破产本来身体棒棒的找了个充满院气的伴侣天天被阴涵之气包裹气血预减突然就得了癌症这在五星里叫什么阳不敌阴啊你的阳气被抽干了你的胃气也就是你的防御系统被积穿了血气长屈植入你当然会倒没生病那有人会问啊老师这时候该怎么办今天教大家三招终于互体的方法帮你在这个乱世中守住自己的一口洋气第一招强壮神器学会避募神油我们皇帝内心里讲得很清楚精神内手并安从来你要知道当你不得不面对这些阴气重的人死你要学会神不外死什么意思就是你在跟他说话的时候你的眼神不要誓死定了他你的心不要跟他的情绪走心是君主之官神明出烟你心神一动乱血气就趁虚而入这时候你可以微微密气眼睛蛇底上饿把注意力集中在自己的单田他在那里抱怨演戏释放阴涵之气你就把它当成电视机里的一个人物当成一阵风你在心里默念你是你我是我你的业力你自己背只要你的心门关上了你的阳气顾密在内他的独见就绝对射不进来很多人一遇到这种人就跟著激动那是延耳道灵白白耗散自己的心血第二招借用洋物破血如果你觉得自己最近运气特别背或者不得不去借一些阴气重的人身上要带点阳性的东西最简单的阳物在哪里就在我们厨房里就在大自然里比如说你可以切一片生姜含在嘴里为什么要含生姜生姜新温善含是住洋之物通神明去惠气你含著姜片去办事惠气一暖你的阳气就望再比如多塞太阳特别是上午9点到11点的太阳那是哨洋之气生发之力最强的时候洋气真的往上升你觉得自己被阴人残上了含气入体就去背对的太阳塞后悲为什么要塞后悲作为多卖在后悲那是洋卖之海就像个大火炉把后悲塞热了一生的阴涵之气都能给它气化蒸发掉如果家里来了不树之客走路之后觉得阴生生的不舒服你就用爱条把家里的角落特别是阴暗的角落全部虚拟变爱草是纯洋之物淹衣过洋气充饮百协不清这就是中艺的道理第三招修出一颗慈悲下的雷庭之心这也是最重要的一点很多善良的人之岁倒霉是因为他们的善良没有牙齿洋气不够钢裂他们把软弱当成的慈悲把无底线的人让当成了宽容这绝对是错误的真正的慈悲是需要金刚露目的对于那些贪婪无度阴险脚炸的人你必须要有亮剑的勇气当他第一次试探你的底线时你就要横横的对回去让他知道你不是好恶的终于讲怒则气上适当的愤怒是可以激发干净的书卸是可以破除预结的你为了保护自己保护家人而发的怒那是正义之怒那是烧洋向火的正常生发是能正设协税的不要怕得罪人得罪的君子你可以道歉得罪的小人那是你的夫妻因为这就意味著你和他划清了界限他的阴寒著气再也沾不到你身上了你如果不照我说的做等到寒血入鼓那时候神仙也难救我们这辈子其实就是一场休息休息的目的不是为了呈现成佛而是为了把自己修成一个漏洞漏掉那些阴寒的著重的败坏了留住那些纯洋的温暖的光明的这些人就像潜伏在人群中的病血如果你的正气不够强很容易就会被感染但是我相信能耐心听到这里的诸位都是有福之人因为你们已经听到了哲生紧踪你们的绝制已经唤醒了从今往后愿大家都能练就一双火眼金金不管是做生意交朋友还是给儿女找对象一定要把这六条标准拿出来量一量不要被外表的假象给骗了不要被一时的天焰蜜语给蒙蔽了要透过现象看本质透过言语看他的神器我给诸位一个建议从今天开始做一次人际关系的大少出让你每次见面都不舒服的人三了那个只会向你缩曲从不回报的人原来当面一套背后一套的人断了不要不好意思面子之几个钱你的阳气才之前你的健康才之前把身边的消耗你经验抽干你阳气的人清理干净你会发现天地霍然开朗你的气血运行会越来越顺畅你的心情会越来越舒展这就是中医自本的道理正器存在协不可干你的阳气足了外面的血风根本吹不进来人生苦短不过百岁我们来这世上一招是为了体验天地深深之大得是为了阳气舒展而不是为了来受阴涵之气的不是为了来给别人当要扎吸血的今天讲的这些自治拒绝都是从伊里中化出来的废服之言如果你觉得有一点点用请不要淋涉传播给更多的人特别是那些心态软容易受寒的人他们最容易被这些阴血盯上帮他们一把就是救他们一命这也是在为你自己激展阳气内心这股纯洋的力量最终会回馈到你自己很家人的身上这就是天地间气积流转的自然之里主委人生下半场拼的不是别人拼的就是你这口阳气拼的就是你的正气能量愿你们都能远离阴涵著气向阳而生在这个分凡复杂的社会里愿主委都能拥有一双会演看透那些阴涵之象愿你们的余生身边围老的都是温暖的纯洋之气都是真诚的同道中人主委保重咱们下次再聊点别了
