Timestamp: 2025-05-03T00:32:04.667907
Title: 追女生之男女之间不联系我们女人会想什么？ BV1LeG8zREAo
URL: https://b23.tv/qfHFepn
Status: success
Duration: 4:37

Description:
好的，这是对文本的提炼和总结：

**核心观点：** 女人决定离开往往是经过深思熟虑的，基于利益和感受的权衡，男性不应强求，而应提升自身价值和认知，运用正确的方法来挽回关系。

**内容框架：**

I. **女人不理你的原因：**
    *   A. 不是因为不爱，而是因为不想被控制情绪，不想被打扰，认为你没有价值。
    *   B. 她们很现实，会权衡利弊，如果关系不能带来好处，就会选择离开。

II. **女人分手的原因：**
    *   A. 经过深思熟虑，基于现实原因，考虑了很多遍。
    *   B. 坚决分手难以改变，因为她们反感男人死缠烂打。

III. **男女思维差异：**
    *   A. 男人喜欢用爱不爱解释女性行为，但女性更在乎关系中的获利和舒适度。
    *   B. 女人不愿意为了迎合男人而放弃自身利益和感受。

IV. **挽回关系的关键：**
    *   A. 不要强求，心态和操作是关键。
    *   B. 提升自身价值，学习正确的男女关系方法和逻辑，理解人性底层逻辑。
    *   C. 不要害怕女人的“虚张声势”，运用人性的弱点来掌控局面。

V. **结论：**
    *   A. 只要不放弃，不破坏，关系并非不可修复。
    *   B. 学习情感认知和人性底层逻辑，可以修复关系。

**Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 男女关系核心
    A[女人离开的原因] -- 权衡利弊 --> B(利益与感受);
    A -- 深思熟虑 --> C(现实考量);
    A -- 反感死缠烂打 --> D(男性行为);
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 男女思维差异
    E[男性思维] -- 爱不爱 --> F(情感解释);
    style E fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    G[女性思维] -- 获利与舒适 --> H(自身利益);
    style G fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 挽回关系关键
    I[提升自身价值] -- 情感认知 --> J(正确方法和逻辑);
     style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    I -- 理解人性 --> K(底层逻辑);
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    I -- 控制局面 --> L(运用弱点);
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    B --> H
    F --> H
    C --> H
    D --> I
    H --> I

    M[核心观点] -- 基于 --> B
    M -- 基于 --> F
    M -- 基于 --> I
     style M fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
男女之间不联系我们女人会想什么呀今天我从一个女人的角度告诉大家一个正确的三官的就这种心理真相听完就这个世界上都不存在任何决签无前的女人了女人她不想回你消息是因为她不想理你就是因为她知道你是一个控制不好自己情绪的男人一旦她回你你要么就是追问她要么就是不好说话要么就是总带着啊那种情绪要么就是什么呀就高度地暴露自己的需求感你认为她判断你写完了小做玩然后她会感动会亏救啊你想多了吧你不懂你想女人根本就不在乎你发了什么她甚至看都不太看到她一看到你说了些废话她直接把水击往那一身她呀只会觉得你就是一个喜欢打扰她的男人你就是一个没有任何价值的男人甚至啊她费了就摆托你她找过男人都能来气你女人啊她们呀只会全很厉弊的她们很现实的所以你看着她就你觉得她是觉警她呀其实啊只是做了一些利益上面的驱使吧真的没有什么这个爱也可以说这个不爱真的其实她对你呢本来也没有多大的感觉她就是懒得理你她就是觉得你说的话让她不开心了你的要求呢你也买足不了我与其在那儿给你啊这个推辣我还不如躲起来其实男人比女人还好恨呢有的时候啊男人你跟她说句两话你跟她来点软的这男人不就能心软了吗妥协就好了女人不一样女人她如果坚定地跟你分手那都是经过深思属力的然后也是经过这个全很厉弊的都是一些现实的原因她考虑了很多遍的她绝对不是嘴上说一说所以啊你很难改变她的想法和决定而且我给你讲女人啊他们啊真的很反感的那种男人天天就过来啊你闹着她啊就穷着不折的甚至啊你还想要说服她你还想要去又求她慌慌你现在做这些什么赌门啊电话黄空炸呀赶紧听着啊因为这个事情呢只会让女人越来越小越厉害你真的她都想直接把你拉黑山蜀啊所以这个可能就成为了你们男人眼里的所谓的莫决几男女思维最大的区别在于男人啊喜欢用爱不爱这个事情去解释女性的这种行为而女性的想法跟爱不爱没有办法将关系我们有的时候就是在关系里面她过于职组其实女人啊她们只在乎自己在这段关系里面有没有获利是不是舒服的是不是开心的但是你让一个女人放弃自己的利益放弃自己的感受去迎合你这对女人来说几乎是不可能的事除非你是王思聪为什么女人她爱你还要离开你本事儿就是在这段关系她觉得她不能获利了而且你还让她不开心了你呢还没有能力去解决你们俩的问题那她呢也没有这个责任性她也不愿意去解决了她更加不想被你的情绪去买单去负责任所以她就直接放弃了呀直接就跑了然后当一个逃遍那结果就是无论你怎么道歉怎么去劝她回头她都认为你就是想把她拉到火坑所以面对越是决钱的女人我们越是不能强功啊你自己的这个心态还有你的操作才是决定啊我说实话这段关系成王的关键只要我们自己不放弃不破坏真的其实这样的关系这段关系没有那么容易结束的只要我们能够学好男女关系当中正确的方法逻辑对情感有一个正确的认知那并且我们自身有一个强谈的内合不要害怕女人的这种续张声势全职而活一戳就破我们只要运用好人性的底层逻辑和弱敌我们就可以掌控好圈具大只要心态和方法到位你就会发现没有修不好的关系如果你还想知道更多这方面的知识就情感认知嘛包括人性的底层逻辑可以去看一下我的第一个视频如果你现在有一段关系不知道怎么办那么也可以来找我聊一聊我来帮你这个触摸画质我是最多你的3月
