Timestamp: 2025-05-03T19:40:46.259906
Title: 倪海厦｜教你摆脱白天昏沉，晚上亢奋的恶性循环！ BV1EUovYjE1s
URL: https://b23.tv/MYdjKeS
Status: success
Duration: 6:25

Description:
以下是对原文的提炼和总结：

**核心要点：** 通过均衡饮食和适度节制，结合中医养生理念，维护身体健康，避免过度医疗干预。

**总体框架：** 本文主要围绕中医食疗养生展开，强调营养平衡的重要性，并推荐了一些中医典籍供读者参考，以达到健康长寿的目的。

**概要：**

I. **营养平衡的重要性**
    *   A.  案例分析：长寿老人并非死于疾病，而是衰老，其生活方式简单。
    *   B.  贵姿堂的平衡理念：
        *   1.  贵姿：养药，辛辣味，发散。
        *   2.  白芍：营药，酸苦味，收敛。
        *   3.  贵姿与白芍等量，平衡气血，动脉主养，静脉主营。
    *   C.  饮食建议：
        *   1.  生活简单，避免过度消费。
        *   2.  日常饮食七八分饱，生病时五分饱，让身体略有饥饿感。

II. **中医养生理念**
    *   A.  阳明学说：在疾病初期（阳明阶段）进行干预，效果最佳。
    *   B.  避免过度医疗：不轻易过度检查，以免损伤身体。
    *   C.  身体的自愈能力：依靠自身排泄功能，保持身体清洁。

III. **推荐阅读书目**
    *   A.  《伤寒论圆机》：作者单波，讲述日本汉方家的经验。
    *   B.  《正英方论》：清朝王林著。
    *   C.  《四补斋医书全集》：路酒之父亲组戴天章著。
    *   D.  《徐灵胎医书全集》：五洲出版社。
    *   E.  《上海杂病论》：作者东汉张仲景（严文要）。
    *   F.  《严文要秘录》：程氏读著。
    *   G.  《皇帝外经》：程氏读著，需选择正版。
    *   H.  《大塚敬节汉方诊疗实际》：日本汉方家大塚敬节著。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph A [中医养生与食疗]
        A1[营养平衡]
        A2[适度节制]
        A3[中医典籍参考]
    end

    subgraph B [营养平衡的具体内容]
        B1[贵姿(养药)]
        B2[白芍(营药)]
        B3[气血平衡]
    end

    subgraph C [中医养生理念详解]
        C1[阳明学说]
        C2[避免过度医疗]
        C3[依靠自身排泄]
    end

    A1 -- 连接 --> B
    A2 -- 连接 --> C
    A3 -- 连接 --> D[推荐阅读书目]

    B -- 包含 --> B1
    B -- 包含 --> B2
    B -- 强调 --> B3

    C -- 应用 --> C1
    C -- 应用 --> C2
    C -- 应用 --> C3

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style A1 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style A2 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style A3 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B1 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B2 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B3 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C1 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C2 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C3 fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
爱天 我的婚问程师晚上进程很好 就是营养不平了对不对 你怎么会这样子呢大家都会这样子 就你一个人特殊就是营养不平了也可以解释谁比如说我们大家都要吃虾子结果十个人吃九个人没有吃那个人有吃 那个营养不平了在金方家认为贵姿堂的是一个平衡巧合营养的第一方第一个处方 贵姿堂贵姿呢我们用营养来分它是清楚了是养药白色呢是营药贵姿呢新 新辣味道是干所以新干 发善贵姿有干味那发善为 新干发善为养白色呢 按照本草你用的白色你不用拿来挤吧拿来硬纹就是酸的味道白色呢 是不是酸苦苦味 白色苦所以按照本草神动本草现在酸苦永懈呢唯一所以贵姿是养药白色是营药这是肯定的那贵姿白色是等量我们如果把它放了人体上面去的时候心脏管的是动脉跟静脉那动脉是养静脉是营如果像我们区分的话这个静脉跟动脉因为静脉跟动脉是一样等长我们营养要平衡贵姿和白色的气氧是一样所有长平百岁的人一百岁 一百二十岁一百二十岁 一百二十岁长寿 超过百岁 百年的人类他过世了以后他们这些医学家的解夸解开看这个按照现代的医学弟他有刚来按照现代的医学弟这个有遇上他做肺炎这个有肾脏可是呢通通的结论不同的结论就是这些人死不是死在癌症这些人死是因为太老死掉然后在看他们一生生活都很简单所以我说因为生活不足于没有关系你们大家做飞机做周长都没有关系看好车子都没有关系吃一定要简单然后生病的时候五分保让喂信自己在吃肌的喂信你不要吃太饱平常吃七八分保不要吃十分保平常正常人说吃七八分保生病的时候五分保让硬兵的喂信你会饿啊稍微让他多二九点让自己身体会会会这都是阳明天要介绍的那如果你能够阻止在阳明就好了所以不要说挖这个你如果什么甚至少有很多余性越来越出发病的时候就好像一张来子你硬要把它有急的一水你急一滴水出来的这样它那个到子烂掉那才过度的检查有的时候就把护裂掉不要管它你知道保隧中医认为一个人吃人喝人家的水就很好了嘛好大便把它排出来所以身体里面不藏这个植物在里面过有数份拉数变把它轻一下OK了那我这里开八本书给租位租单租单给租位这个租单呢租位开完以后尽量赶快去找你看我们DVD吃起以后你来不及找了好你看叫做沙汉论缘期的急这个呢是大型台湾的大型书局好然后呢作者是单波缘节租位去看著日本清房家好写了看了以后稍微有点害怕写得非常的非常的好第二个呢正英方论正英方论这个是清朝王林第三个呢四补灾这是灾号不是其四补灾艺术缘期四补灾一书全集呢是路酒之父亲组戴天章这些都已经放家这个父亲组呢是叫有名的侠姨他的学生就是城市读所以我相信城市读出版写了那个实事秘录跟皇帝外经就是他们父亲组来自还有皇帝外经还有呢可以看的是徐灵台一书全集但是五州出版五州出版色那这个也是五州出版第五本呢就是上海杂壁论这个上海杂壁论并不是未领版的他是台湾的四零出版四零出版色出版的作者呢就是东汉章东军就是延文要看延文所以我几次被解释住了还是要回头看延文在第六本呢就是延文这是秘录就是城市读前面外面好多的版本第七个呢就是皇帝外经一定要看那是正本绝对是正的皇帝外经不是讲的现在跟边不出来写不出来那个文品皇帝外经第八呢这个是日本的大总禁节有名的金方家他自己写的好这都可以拿来参考
