Timestamp: 2025-05-03T19:48:19.445282
Title: 别惹净土！六十年隐忍，回馈教内“懂王”的诅咒，捧杀高僧的“圣道门”就是个坑！｜大极苦｜标准经｜诽谤正法｜法身报身化身｜化土报土｜决疑｜护法｜安乐集｜阳谋｜教派纷争｜三身说｜圣道二门【40/净土宗】
URL: https://youtube.com/watch?v=y318lbfZbII&si=CadNkDEYWFv2BA-O
Status: success
Duration: 21:15

Description:
好的，我将根据您的要求对提供的文本进行分析和总结。

**核心思想:** 道绰大师通过巧妙的理论构建，将净土宗置于优越地位，并通过对诽谤者的严厉警告，巩固了净土宗的地位，使其难以被其他宗派挑战。

**总体框架:** 这段文字主要讲述了道绰大师对昙鸾大师“二道二力”学说的发展和创新，以及他如何通过构建“圣道门”与“净土门”的对立，以及对诽谤净土宗的行为进行严厉谴责，来提升净土宗的地位。同时也涉及了关于阿弥陀佛是报身佛还是化身佛的讨论。

**总结:**

1.  **昙鸾大师的“二道二力”学说:**
    *   基于“悲华经”的“五浊恶世”概念。
    *   区分“难行道”和“易行道”，强调修持时间上的“容易”。

2.  **道绰大师对昙鸾大师学说的发展:**
    *   将“五浊恶世”改为“五浊末世”，强调世界的更坏。
    *   进一步阐发“难行”和“易行”，使“易行道”更加简单。
    *   提出“圣道门”与“净土门”的对立，将其他宗派归为“圣道门”，净土宗为“净土门”，实为“高级黑”。
    *   通过“圣道”的概念，使其他宗派陷入尴尬境地，难以推行其修行方式。

3.  **道绰大师对“诽谤正法”的规范:**
    *   允许诽谤“圣道门”的佛法，但不允许诽谤“净土法门”。
    *   诽谤“净土法门”将遭受“大极苦”，通过具体的描述，使人产生恐惧。
    *   这种规范实际上是为了应对教内对净土宗的攻击，维护净土宗的地位。

4.  **关于阿弥陀佛是报身佛还是化身佛的争论:**
    *   涉及到“佛的三身说”和“三土”的理论。
    *   道绰强调阿弥陀佛是“报身佛”，而非“化身佛”。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Framework ["净土宗理论框架"]
        direction TB
        A[{"**昙鸾大师: 二道二力**"}]:::tamluan --> B[{"**道绰大师: 圣净二门**"}]:::daochuo
        style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Tamluan ["昙鸾大师学说"]
        direction LR
        A1[五浊恶世]:::evil --> A2[难行道]:::hard & A3[易行道]:::easy
        style A1 fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A2 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A3 fill:#7FFFD4,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    A -- A1
    classDef evil fill:#FFB6C1
    classDef hard fill:#FF7F50
    classDef easy fill:#98FB98

    subgraph Daochuo ["道绰大师学说"]
        direction LR
        B1[五浊末世]:::dark --> B2[圣道门]:::holy & B3[净土门]:::pure
        B2 --> B4[诽谤圣道门: 可往生]:::forgive
        B3 --> B5[诽谤净土门: 大极苦]:::punish
        style B1 fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B2 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B3 fill:#7FFFD4,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B4 fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B5 fill:#FF7F50,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    B -- B1
    classDef dark fill:#E6E6FA
    classDef holy fill:#CD5C5C
    classDef pure fill:#3CB371
    classDef forgive fill:#8FBC8F
    classDef punish fill:#DC143C

    subgraph Disputes ["理论争论"]
      direction TB
      D1[阿弥陀佛 是报身佛还是化身佛?]:::debate -->D2[西方净土是报土还是化土?]:::debate

      style D1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
      style D2 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    B-- D1

    classDef debate fill:#E0FFFF
</Mermaid_Diagram>


Content:
WEBVTT Kind: captions Language: zh 昙鸾大师“二道二力”学说 是通过“悲华经”的 “五浊恶世”概念发出的 在“五浊恶世”这个概念上 道绰大师又加入了《大乘三聚忏悔经》 以及《大集月藏经》提出的 “佛法末世”的理论 进一步把“五浊恶世”改成了“五浊末世” 那这个世界就更坏了！ 在这个更坏的世界里 道绰大师进一步 阐发了“难行”和“易行” 让难的更难， 让容易的更容易 这个“容易” 就不光体现在 信就容易、 修持就容易 也体现在他修持的时间上更容易 我们上一课已经讲了正常的修持 那是要“三大阿僧祇劫” 才到“初地菩萨” 那这个老百姓接受不了！ 我们需要一个比较短的时间那多短呢？ 那最好就是这辈子 昙鸾大师 他发展的是龙树菩萨的 《善见律毗婆沙·易行品》 按同样的套路 道绰大师就把“俱舍论”给发展了！ 我们讲啦 他一下儿就把“俱舍论”的那句话抓出来 “易行道”的那句话抓出来！ “俱舍论”都这么说了 那么我这个理论就站得住！ 既然“俱舍论”说了 “另有方便易行之法” 那我说的那个是不是方便易行？ 站在这个理论上 《安乐集》明确地提出来 不论寿命长短 只需一生即可达到佛国！ 即可“阿惟越致”， 可不退转！ 跟修到一万劫三大阿僧祇劫 那功效是一致的 这下儿 这个“难行道”、 “易行道” 这个“易行道” 这回是彻底“易”了！ 彻底简单了！ 不光是方法简单， “信”起来简单 他这个时间也简单 “信、 愿、 行”只要“信” 只要有“愿望” 那修行的时间 我们也彻底给你改简单了！ 这一辈子就能修行成佛 这就是对“难”、 “易”的描述 这什么也是为了传教的方便！ 老百姓一听就明白了吧 明白目的了吧！ 大家听完了这个 实际就明白道绰大师的目的什么？ 只要“信”、 只要有“愿望” 那修行的时间我也可以给你改简单了 倒推回来就是说所有的钉子 又钉在了“信”这个板儿上！ 这个就是宗教神学的基石 所以 道绰大师的“难行道”与“易行道” 其实和昙鸾大师的“难行道” 与“易行道”不同 他指的是发心就要容易！ 你只要“信” 那成佛的时间上就很容易了 你要是“不信”， 那就更那很难 不光很难， 就没有！ 落脚点就回到了“信”字 那这个典型的道绰的“难、 易行”概念 是一个典型的宗教神学体系构架 就是说我们“净土宗史”， 就是我们说过它放“佛教通史”里 其实它是属于这个“佛教神学” 只不过在不方便！ 我们前面讲把净土法门称之为“易”， 把其他法门都称之为“难” 这是净土宗和其他教派的矛盾和焦点！ 他有挑衅的意思！ 相当于公开树敌就是， 六十年以来 这个攻击不断， 都是为了这事儿 调和一下儿吧！ 老打也不合适， 大家都是教内同志 所以 道绰大师就依照“难行道”和“易行道”， 提升了理论层次 立“圣道门”与“净土门” “难行道”对应的就是“圣道门” “易行道”对应的就是“净土门” 那很显然其他除净土门以外 所有的法门都叫“圣道门”！ 圣人的“圣” 而净土法门， 就叫净土门 这回 我管大乘你们所有的法门都叫“圣道” 圣人的“道”爱听吧？ 汉字里还有比圣贤的“圣” 更高级的夸人吗？ 没有了吧！ 这回， 总没有意见了吧？ 算尊重你们了吧？ 就跟大乘、 小乘似的 我自己管我自己 叫“小”！ 管你们叫“大”！ 这你们没有意见了吧？ 其他宗派没有意见当时没有意见 等他们反应过来的时候 晚了！ 已经晚了！ 这叫“高级黑” 道绰大师， 博览群书， 以儒入佛！ 他跟昙鸾不一样， 昙鸾是以道入佛 道绰是以儒入佛 你们所有的法门都是“圣道” 你们喜欢听想一想， 啥叫“圣道” 顾名思义， 那就是圣人走的道路 圣人走的道路 那得圣人走做圣人光荣！ 但是做圣人多难！ 所以， 其他教门没高兴多久 就反应过来这个坑是怎么挖的？ 谁修行能修行成圣人？ 修行成圣人也就算了 谁敢按圣人的路修行？ 这条路叫“圣道”圣人走的！ 谁敢按圣人的路修行？ 你敢出去说 我正走着圣人的道路呢！ 你不敢吧你老几？ 你敢按圣人的路修行？ 那怎么办？ 那算了呗！ 还是念佛呗这一下儿就回来了！ 一下儿就从“圣道门”滑到“净土门”了！ 你不敢宣布说“我正走着圣人的路”吧？ 道绰大师这招儿非常地绝！ 就看似好心 他实际上彻底堵死了 其他法门的路 走自己的路 让别人无路可走而且还很尴尬！ 道绰大师这是杀招儿！ 昙鸾大师“难行道”和“易行道” 还给别人留着活路为什么这么说？ 昙鸾大师说其他法门是“难行道” 难行道、 难行道那最多就是个“难行” 他没说是“不行道” “难行” 那对你难行 那没准儿人家有资质！ 人家有天赋！ 人家没准就行， 那只是你不行 这等于给别人还留着活路， 留着口子 现在， 道绰大师给修改成了“圣道门” 你敢说你自己是圣僧吗？ 你敢说你自己正走着圣人的路吗？ 你要做圣人？ 还是你想做圣人？ 你敢到大街上说吗？ 说我一直是按圣人的标准要求自己的 并且正走着圣人的道路这怎么可能！ 就算你有这能力， 你也没这脸皮！ 所以， 原来那还是“难行道” 改成“圣道门”以后 那彻底就变成了“不行道” 彻底就不行了！ 所以， 西河道绰绝了！ 他把“圣道门”和“净土门” “二门论”一立 从此 那就只剩下“净土”一条路了！ 就没有其他的路了！ 所以说 其他教派等反应过来这个事儿的时候 已经晚了！ 昙鸾大师提出“二道二力”学说的时候 “二道”、 “二力”那个“二道”， 实际是把“净土宗” 和大乘佛教对立起来了！ 所以， 这才是焦点和矛盾 道绰大师对这点上是心知肚明！ 但是 他表面上在文字上好像服软儿了 称对方为“圣道”， 实际上 他在文字上进一步推动了这种对立！ 而且， 这种推动方法还很绝 我夸你们， 并且堵死你们的路 让你们还没有话说 在《无量寿经》里 根据第十八条大愿 “诽谤正法者不得往生； 五逆者不得往生” 昙鸾大师放开了其中一条儿 就是五逆者可以往生到净土的“下品下生” 但是， 对“诽谤正法者”不能往生 所谓“诽谤正法”就是诽谤佛法 那这是所有往生不能往生的 就这一类人了诽谤正法者 那五逆也、 也能往生了 道绰大师则在这个基础上 进一步作了规范 五逆已经可以往生了 诽谤正法不是不能往生？ 不！ 诽谤正法也可以往生， 你诽谤佛法 你要看你诽谤的是谁？ 你诽谤的是哪一个宗派的佛法？ 佛教八宗 乱七八糟的各种宗其他宗派的佛法呢 诽谤了也就诽谤了吧！ 为什么呢？ 因为他们是圣道门！ 圣人就要有圣人情怀 圣人是不能为难你的 所以， 你诽谤了就诽谤了 诽谤了也可以往生 但是， 如果你要是诽谤了净土法门 那我们就不能客气了！ 不光是不能往生， 而且要受大极苦 《安乐集》里 特意有一章描述了“大极苦”的概念！ 就是诽谤净土法门要受大极苦； 诽谤圣道门可以往生 他没说诽谤圣道门就是 诽谤“净土”， 要受大极苦！ 诽谤其他的就不提了 就意思就是诽谤就诽谤了！ 啥叫“大极苦”呢？ 道绰大师描述地非常细， 很长一大篇！ 我、 我拿一小段儿， 大家听一下 看害怕不害怕 由是诽谤正法 故诸恶重病缠身坐卧不安 求生不得， 求死不得 乃至地狱八万劫受大苦恼得出 为牛、 为马、 为猪、 为羊 为人所杀， 受大极苦百千世不得自在 道绰这招呢就叫“圣人心术”！ 就是“圣人心术”， 精巧地很！ 昙鸾大师放过的“五逆之人”可往生净土 其实根本就没有那种人！ 就“五逆之人”就没有那种人！ 谁会杀父杀母？ 我真没听说过 杀别人听说过杀父杀母真没听说过！ 杀阿罗汉、 出佛身血 你没有这个机会你想杀阿罗汉？ 你找得着阿罗汉吗？ 所以 昙鸾大师放过那“五逆”往生净土 其实没啥！ 但， 道绰大师 他就放过了诽谤其他教派佛法 唯独不放过诽谤净土的呢？ 大家想一想为什么这个道理？ 就是诽谤正法者不能往生！ 但道绰大师说诽谤净土不能往生 但诽谤正法还可以往生 其实 你一想就明白 他这是为什么这么设计？ 谁会诽谤净土？ 西方极乐世界最终归趣 死了以后去西方极乐世界 普通老百姓百分之九十九的文盲 你让他说这话， 他都不敢说！ 他想脱生净土， 他都来不及 他哪儿敢诽谤净土？ 这句话是有所指的！ 普通老百姓 最多就是个“不信”将信将疑！ 谁还敢诽谤？ 敢诽谤净土教的 都是咱们教内同志其他教派 郭德纲说只有同行之间的仇恨 才是赤裸裸的！ 攻击净土理论的 那哪儿是普通老百姓攻击得起的？ 除了其他教派还有谁？ 因此， 道绰说诽谤他们也就诽谤了 一样往生！ 哎可能还快点儿！ 但是， 诽谤净土的！ 肯定背后是其他教派！ 我假装不知道 我给你们个描述你们只要诽谤 你们就要受到大极苦的预言！ 你们自己掂量掂量吧！ 可以说从“圣道门”到诽谤正法 不诽谤净土也可以往生 就是这一套连续的设计 从“圣道门”到这种诽谤的这种设计 体现了充分体现了道绰大师的绝顶智慧！ 这样儿一来， 那净土门 他不仅要优于“圣道门”他仅仅是名字上 没有那个“圣”字 他不仅仅要优于“圣道门” 还为“易行道”而且还再不容诽谤了！ 没有说暗指谁 实际暗指的就是 不再容“圣道门”的诽谤！ 不再受其他教派的诽谤！ 如有诽谤， 那就是万劫不复 作为判教学说道绰所立的 “圣道门”“净土门”二门 实际上 他比昙鸾所立的“难行道”与“易行道” 那个“我易行你们难行” 他这个“圣道门”与“净土门” 比那个更具宗派性！ 而且， 一旦你看明白了 就发现他更具有攻击性！ 中国各宗派的判教 一般只谈一下优、 劣都给对方留着路！ 很少、 很少有藏传有 只有藏传有 很少有对其他诽谤者 加以如此严重的诅咒的 在这一点上， 至少在藏传里 还是有一些的 我们就说汉传 在汉传里 道绰大师的“圣道门”、 “净土门”“二门说” 在中国佛教判教理论上 显得非常地突出！ 就是， 对诽谤者加以严重诅咒！ 是道绰大师心眼儿小吗？ 其实不是！ 因为这从历史的另一个层面 可以看出什么呢？ 说明净土教 自从昙鸾大师竖起理论大旗 这六十年 受到了很多的攻击和非难！ 我后面会抽几章 讲一下儿就这个中间 各个教派轮番攻击！ 特别是来自于教内的攻击 那很多理论什么报土呀、 化土呀 三身呀 都是为了攻击净土 树出来的理论！ 以道绰大师这种胸怀、 涵养、 学养 都不得不给予如此重的反击！ 就是你敢诽谤我们 我就让你们受大极苦！ 那可见攻击教内攻击之强烈！ 大家放心这种攻击 它绝不来自于老百姓 绝不来自于信众 从这一点上 我们可以看出站在净土教本身的立场上 我们别忘了 道绰大师是禅师出身！ 可以看出大师对净土、 对救度众生的信念的热爱 以及他对教内诽谤者的这种深恶痛绝 到这儿 道绰大师的净土学说三部分“学说”部分 “圣净二门说”就介绍完了 介绍他净土学说的第二部分“决疑” 就是道绰大师净土学说 一般“上、 中、 下”三集第二集就是决疑 这第二部“决疑”呢 道绰时代“决疑”的四个问题 都是理论型问题了： 第一个弥陀净土和弥陀佛 是报身还是化身？ 是报土， 还是化土？ 弥陀净土是唯心， 还是实有？ 弥陀净土是否优胜于其他十方净土？ 最后就是十念往生是否是“别时意”？ 我们前面就说过！ 大家听听这问题这四个问题 这是老百姓问得出来的问题吗？ 哪个不是教内同志问出来？ 六十年， 老百姓没有问题！ 但是， 我们自己的同志有一堆问题 我前面就说过这段 这个没有兴趣的就跳过吧 全是理论型问题了 第一个问题,弥陀佛和弥陀净土 是报身佛还是化身佛？ 是报土， 还是化土的问题 这个题干太专业啦！ 法身、 报身、 化身 这叫“佛的三身说”。 就“佛的三身说” 不像一般同学了解那么简单 它是一个很大的东西！ 各个教派的说法还不一样 涉及的教理也非常地广 论述的资料也非常地多！ 包括他法身还要分层 报身还要分层、 化身还要分层 每个都要分很多层 简单地说“法身” 一般是指“法的本体” 叫作“以法成身” 本身就是佛法 所以“法身”的等级是最高的 那“化身”和“报身”呢？ 哪个等级高？ 当然是“报身”等级高啦！ 为什么？ 因为“化身”和“报身” 他是一对“因”“果” 有“因”才能得“果” “化身”是“因” “报身”是“果” 所以说， “报身”要高级 所谓“化身佛” 就是我们能看到的 在“化土”里的“化身佛” 那还在“因位” 那“报身”已得“佛果” 那就在“果位”了 那“果位”等级就高 所以“法身佛”、 “报身佛”、 “化身佛” 他是分三级的！ 就是“法身”最高， 然后“报身” 然后“化身” 那他相应的 “三身”就要有“三土” 那这又是一个理论大争议！ 就是“三身”是不是有“三土”？ 为什么？ “化身”肯定是要有“化土” “报身”肯定是要有“报土” 但“法身”到底有没有“土” 有没有“法性土”？ 这这就太理论了！ 在南北朝时期 北周有一个阇那耶舍番僧 他翻译过一本儿没有名的经 叫作《佛说大乘同性（论）经》 虽然 这本书没有名 就是《佛说大乘同性（论）经》 没有名， 但是历代都作为标准经 被收入“大藏经”系统 这本儿经里就提到了一个原则 在净土中成佛的 就是“报身佛” 在秽土中成佛的就是“化身佛” 佛分等级“报身佛” 要比“化身佛”等级高！ 什么意思呢？ 比如释迦牟尼， 他在娑婆世界成佛 那我们娑婆世界肯定是秽土！ 所以， 我们所谓看到的释迦佛 其实就是他的化身 三身的等级呢“法身”最高； “报身”次之； “化身”再次之 但是， 阿弥陀佛 他到底是“化身佛”还是“报身佛”呢？ 这个争论很大！ 因为涉及到一个问题阿弥陀佛 他将来是要涅槃的！ 他一旦还要涅槃 那就涉及到现在的阿弥陀佛 他是个“化身”还是个“报身”？ 大家都知道阿弥陀佛有胁侍 他胁侍是观音菩萨！ 阿弥陀佛涅槃以后 接他位置的是观音菩萨 这是佛经里留下的一个口子 正是因为阿弥陀佛可以涅槃 所以就要争论他是“化身佛”？ 还是“报身佛”？ 那你如果他是“化身佛” 他等级不就低了？ 那他那个“土”是“化土”还是“报土”？ 西方净土到底是“报土”？ 还是“化土”？ 所以 道绰强调阿弥陀佛是个“报身佛”！ 他不是在秽土成佛的 而是净土中成佛的 这个这段讲得太复杂了 大家不愿听算了 阿弥陀佛， 他既然是“报身佛” 那他成佛的地方就是个“报土” 问题是有理论依据吗？ 道绰有理论依据吗？ 道绰没有 对方有吗？ 对方有点儿也不齐 他们有的， 就是经书里说阿弥陀佛 他要涅槃 这一场辩论 双方基本上可以说 打成了一个平手儿
