Timestamp: 2025-05-03T20:40:56.336786
Title: 大冰私藏的人生通关法则：这四句古语，藏着99%的人没活明白的真相 BV1k9dWYJEJG
URL: https://b23.tv/DdwKxML
Status: success
Duration: 23:45

Description:
好的，我将按照您的要求对文本进行提炼总结，并生成mermaid图。

**概要总结：**

**I. 核心观点：**

*   人生的生与死都应遵循真实本性，选择应基于个人意愿和具体情况，而非盲从传统或道德绑架。

**II. 内容框架：**

*   **A. 访谈开端：**
    *   对主播直播风格的赞赏，特别是对处理威胁事件的态度。
    *   回顾主播帮助他人事件，如帮助店长孩子及之前联麦小伙子事件。
*   **B. 核心议题： 安乐死/选择死亡 (核心话题)**
    *   主播分享自己照顾两位罹患绝症亲人的经历和对生命质量的思考。
    *   提出“选择死亡”的可能性问题，询问嘉宾对此的看法。
*   **C. 嘉宾观点：**
    *   个人层面难以接受安乐死，受传统文化和宗教信仰影响。
    *   强调尊重当事人在意识清醒时表达的意愿。
    *   考虑对生者（家人）的影响，需全面评估。
    *   不认同在当事人无表达意愿时，以减轻痛苦为由主动选择结束生命。
*   **D. 主播回应：**
    *   分享自己过去配音作品中关于安乐死的案例。
    *   强调文化背景对安乐死议题的影响。
    *   提出“生无法选择，是否死也无法选择？”的哲学思考。
    *   认为如果死亡可以选择，那么生命是否也应可以选择。
    *   主张尊重个人选择，外人无权干涉。
*   **E. 议题延伸：**
    *   讨论了主播做公益的理念，反对道德绑架和资金募集。
    *   强调真实本性（“平责建廉，负责建议，生责建喜，死责建安”）是其行事准则。

**III. Overarching Framework**

This conversation explores the tension between respecting individual autonomy in end-of-life decisions and the cultural and moral considerations that inform our perspectives on life and death.

**IV. Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph [生命伦理探讨]
        A[访谈开端\n赞赏风格\n回顾事件] --> B(核心议题:\n选择死亡\n安乐死);
        B --> C{嘉宾观点:\n传统文化\n宗教信仰\n尊重意愿\n评估影响};
        B --> D{主播回应:\n案例分享\n文化影响\n哲学思考\n尊重选择};
        D --> E(议题延伸:\n公益理念\n反对绑架\n真实本性);
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph [核心价值观]
        F[真实本性\n"平责建廉\n生责建喜\n死责建安"]
    end

    E --> F

    style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph [决定因素]
        G[个人意愿\n(清醒时表达)] --> H[文化背景];
        G --> I[家庭影响];
        G --> J[医疗状况\n(痛苦程度)];
    end

    style G fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px

    C --> H
    C --> I
    D --> G
    D --> J

    linkStyle 0,1,2,3,4,5 stroke-width:2px,color:black;
    linkStyle 6,7,8,9 stroke-width:2px,color:black;
</Mermaid_Diagram>


Content:
平泽建廉,负责建议,生则建洗,死则建安,四行者不可虚假,反之生者也。这是我真正性的东西。你好,你好,看你好长的直播了,这个图画面的直播风格。客气。特别欣赏你的唯一人,然后合作式的风格。尤其昨天,你对那个小伙子的态度是对的。我特别欣赏。你说那个哪一个,昨天联了好几个?威胁你,小心记的那个。因为主要是看得哪一点,它是之前是等于是奇怪,是人了。威胁人家的店长的老板刚生的孩子,我是傻我都可以容,我是特别容不了有人要威胁孩子,或者说是亲害孩子的权益。因为这个世界上,如果所有人都该死,孩子也不该死。只要威胁孩子这个事就不对,但话有分两头说。然后因为之前已经报过警了,小中英军已经报过警了,警方已经训结过了,也了解过情况也训结过了,也知道他有前科的这个事儿。甚至的话,当时也让他做出了承诺,就是不会再骚扰,不仅是不骚扰中部会那边,也放弃跟这边的联系,然后的话,甚至还打算帮他安置分工作,让他赚够回家的路费,但不知道呢,还是非得过来连昨天晚上。一连的话,我不就鼓起来了,因为两个半图突然间想起来试谁了,后来一了解发想,说不回国想,跟他跟他跟他在一起。然后白天的时候又去报了一回,报了一回了之后应该是天亮了之后的话,可能又要再次约谈,我说中部会你也去,但是去完了之后我说实在不行的话,我说这个人是可恨之人,都说可人,这人必有可恨之处,但是可恨之人也有可怜之处。我跟中部会说,我说因为我在他那儿的话,常年是放了一点钱,有时候应急,长三小长三脚地区,他老读者应急的钱,也不多,几千块钱,我说不行的话拿出了一两千,给他买张计票,滚回于男子行啊。但诉诊不就是想干嘛吗,要点钱了,打算了,我就多了。其实他的思维还挺有在一个最犯的思维国际党中,觉得我威胁你,你肯定要跟我。但是真要是一个有钢的人,或者说真的是那种会做出特别过分事情的人的话,反而不是他那样的一种表述方式,或者是整个人的状态。这个我倒是有基础判断。但是当时你挂完电话以后,特别担心他有没有可能真实去冒险,相信苏州警方其实早乐已经重点先空了。其实早乐已经重点先空了,然后白天的时候又重新,然后又沟通了一份,中部委那边不能出面。对,那就好,那就好。我想跟你聊一个事,就是看你的想法是什么。因为我就是19年爱人是因为爱人去世的,后来又把老人寄到这边来陪我住,然后也得了爱人。而且爱人更厉害是依陷爱,然后也是七年历世了。那么我等于是从差不多的十年,就是经历了两个爱政病人的地区。那么我也看了他们其实在临中前的那个状况,大家也能想见,就是很痛苦。那么前一阵子也知道,请教人请教,请教阿姨了,对,你的那个选择。虽然说我在思考,就是说,虽然我们的国家没有这样的法律,就是有安乐的这个。但是,作为一个老人,就像阿姨说的说,时间已到,生病不会再好。那么,在这样一个状况下,你认为,因为我们人生是无法选择生的,就是你来的旅行。但是,有没有选择走的。我怎么走的去?我想听你怎么想。我们每个人对这个事情的认知肯定是不一样,我很乐意。像你会抱一下我的这个想法和观点,但只是一家之言。OK,就先聊天。对于有一些人而言,如果人家做出这样的选择的话,不做任何的评数,不管是就是,就是,重要还是别人,还是西方的一些阿勒斯。这个咱们不做任何的评数。只是结合自身,包括肉眼和式的范围之内,我可能挺难接受。我忠实的向您回报,您的理解我一个可能受著传统文化,巡逃长大的一个山东孩子,可能是个难接受这个方式。这是其二一个挺难接受的一个点是,就是基于我的,我们换一个词,学习。基于我的学习,我所了解的一些东西,不想让人去到不好的地方。我想让人去到不好,即便这个东西的可能性,微弓起位,有的。所以站在我的角度,请不要把我个人观念。别人有权利选择,但站在我的角度,哪怕有百分之一的可能性去的是不好的地方,如果是自身和家人可能不会愿意。我知道这个想法的原有是由于某教的一个教育。这是敏感词。我知道。但是作为一般人来说,因为你,其实一个人去世,或者说离开这个世界,不是很容易的,他必须要成熟,相当大的痛苦,才能离开。但是作为一个人,尤其是这个时刻,他已经没有力量选择自己如何,或者说有更快乐的走的方式。那么对于他这个个体来说,是不是有点残酷呢?是这样子的,如果在他还意识清醒的时候,曾经有过主观意愿的话,那么有一些人,比如他的亲人愿意尊重他的主观意愿的话,那这个的话,咱不能够去对人家,有人可得负面的评数。如果曾经有过,但如果说是,我接下来是我个人观念,如果说是他们也有过主观意愿的话,还有一期,咱有无从分辨。他在意识不清醒的状态下,无从分辨,他真实的,是不是还是否有求生遇望,还是干嘛?只是站在我们的这个作表,来给他的一个痛苦执著,一个接电影或是干嘛的话,这个我可能还是倾向于,倾斩的能努力,就努努力,我可能倾向的还是这个方向,直到自然的走,而这,我所说的这个的前提是,在此之前,他没有表达过,他对最后那一刻的主观意愿。他也没法表达,因为他不知道有什么方式,只能有这种方式。也就是讲,在他往前推半年一年,或者说更早的事件。当然他说过这样的话,我就想赶紧离开,但是没有这个可能,怎么可能呢?我就想,就想睡一觉就走了,别受这个苦了,他说过这样,都表达过这样的意愿。但是我们怎么可能去,如果表达过这个意愿,然后他的亲人来遵从他的主观意愿的话,我觉得我们外园的话,没有资格,最起码没有资格去执著什么。对,对,这个问题是怎么来的呢?因为之前我是做配音工作的,以前配音一支片,这个一支片的就是一个,一个特别棒的律师,他起码的时候直接摔了,所以之后就变成一个高位阶贪患者。那么他就觉得我在这一个事上就没有什么意义了,而且我这样子,我也很痛苦,我也帮不了别人了。那么他其实就像医疗方主动提出安洛斯的这样一个建议。那么整个这个影片呢,就是围绕了他自己给自己打官司,自己要医院同意,能够离开这个世界,因为他太痛苦了,就是没有任何知觉,他觉得这个就没有什么意义了,可是我想因一种革命的方式,那么他本身又是律师,这个台词特别精采,我印象特别深。那当时就是后来最后还是同意了他的想法。当然,这次在某国,这不是说我们这样的一个。因为我们不可以探讨到这么重大的议题的时候,但是阎聊天,我们是不可以跳脱开文化基因和文化背景的。我觉得能跳出来,是不能够跳脱开来砍带的。对,对,对,是这样的。是不是不同的文化?对,对,对。文化不同,文化是不同的,而且这个动作,咱们把这根据的动作了。这个动作的话,它实际上对视者和生者都具有著同样的影响力。所以也要做对上生者的影响力的评估,尤其是执行属家人各方面的评估。这篇评估的话,社会舆论反而是最小的一块。对,对。明白。所以说这个东西不能够说指振在为它凭掉痛苦的这个角度去思考。对吧?还是那句话,如果是指振在这个角度的话,那可能只是,它必须再有一个前提,我认为,就是当时人表达过强烈的主观意愿,同时外界一切因素向都其备。对。而且的话,因为你知道的话,就是像一个小孩子需要监护人一样,然后他在那样的时期,实际上他的直气清暑,扮演的某种意义上的监护人的角色,也得达成共识,但是达成共识。但是这些因素向上,具体特别的难,所以我不是非得坚持。我觉得,因为咱们老不定聊的的话题,我没有经过太多思考,我只能凭著直觉和本能我再回答你。我觉得如果我自我带入的话,可能我个人会有点难以接受,它不仅是勤感上的难以接受,也是在这种文化基因和文化氛围当中成长起来的人,是不是一带容?我理解你。挺难接受的一件事。我理解你说的,你是作为客体,就是说我们作为儿子,家庭成员去思考这件事。但是作为主观的这个人来说,比如说我,我已经上次作了。那我觉得,我要是,我看到的这些场景,我不想这样的话,那我是不是有权力选择另外一条道路?我觉得应该是有这个权力的。对吧?人生吗?而这个权力的话,外人是没有太多的资格,没有资格去包饼,评数。明白。明白明白。对,因为不是发生在自己身上的事情。是,明白。我们聊的这个话题,要悲良了,因为这是每一个人都要面临的问题。对呀,对呀,都得有这个问题。我就是想问问你,既然无法选择,能不能选择走?对,就是方式的问题。这个,这个,先我明白你的意思了,这个只能是在个体。其实我们把,我们造成到稍微带一点折四的角度,生我们无法选择,就是站在我们现实为人的这个角度,生我们无法选择,是说死我们就一定能够选择。也是。如果死可选择,那生也可以选择它。是。啊。其实有时候我就感觉,真是,老天就像了一个通知书一样,你只有理他,当然了。只是长和短的问题,但是妈妈那个事情,应该是几个月的事情,后来可以和化了,受了很多苦,延长到两年。对,两年,最后还是不行,受不了,受不了。我是认同生命的质量,高于生命的长度的。但是我在想,顶多顶多像我,顶多能够接受到,比如说是实习性数,说是太痛苦了,把管吧。忘了之后不要就是在那么,就是干嘛的妈妈,就不要在做那种过度医疗的动作,或者说是咱们要痛苦的动作,顶多是尊重的。但是主动去提供这样的意见,做不出来的。也不可以提出来。这个法律上不支持的。也不可能支持的。而回到咱们的文化基因,不是说是传统文化的,就概念,文化基因。其实跟我们几千年以来,几千年以来,做饼池的这套维人,以及生命观的话,它是不是多么太痛苦。没错。因为我看你很长时间直播,我觉得你对如识到很痛的,对西方的一些东西也是非常了解。所以我就想,因为我思考了很久这个问题,我就想找你聊聊,看你怎么想。其实如识到都不同,包括平常大家看到的这些的话,可能也只是一些方便说吧,只是一个P层皮。我如果跟你讲一个词,叫做事古陌生的。事古陌生。我们每个人都有这个学生球的东西。哦。其实咱俩还挺有缘的。我是半个山东人,然后回首号的兵一大十二岁,所以我会将你大兵。就不将你大兵歌。你这普通话的话,应该是这倒十几别的普通话,太厉害了。没有,我其实给你们山东年才配过片头一千。是什么时期?早了,九几年嘛。那时候我小时候应该看广告问题大官,还有那时候的山东新闻联播之前的那个,对,应该是您现在收看的是,那时候上星了嘛,还没上星了?没有,没有为视频还。您现在收看的是山东电视台。是对。对。其实我呢,你只要配的不是兰翔,咱们就是好朋友。兰翔就怎么了?没有,这是一个,这是一个等。后来他们老说我们是兰翔台嘛。我是给那个,国教义务期三配音的。对。我在义务期三十,一种九,是吧?对,一种九。我想,我行有个建议,我不知道何志不何事啊。没事,您说。因为我看过你一个片段,就是你借自己朋友的钱然后帮助一个小孩子。是生孩子的事,就是五千块钱那个事,是吧?对,我觉得你真是,你没有想过,比如说咱们只不见这么多人,咱们就每个星期一个人拿出一块钱来,就借给大兵,然后你拿这个基金,你想做什么事,你就可以做什么事,你没有必要去拿自己的钱,或者说你拿朋友的钱,这样的话,大家也能跟你展光可以去做一些工座吗?首先,我们相信,我给您会报一下,不好意思。我在这个世界上,谁都不欠,尤其是钱上,所以即便我麻烦到朋友,实际上不会欠朋友的钱,对,第二一个的话,就是,如果一旦有目击,尤其是资金项,这样的动作或者行为的话,那就成了做慈善和搞工艺了,其实并不是,其实并不是,我不是说去搞工艺,就是大家一起帮这个人来做一件事吗?不是,这个,哎呀,我怎么能影响,这个逻辑可能有点遭到?也许一个送外卖的小小哥,都可以贡献出一块钱来帮助另外一个人,这个就是,都好的一个事啊。其实跟大家没关系,如果连上班了,以为这原分在我这儿,顶多我能够做到的是一些非资金项呢,就是大家大大手帮个忙,比我经常麻烦一个,炸鸡店呢,就是,对,我知道,炸鸡大脑,炸鸡大脑,它都这么有名了,麻烦它帮你忙,我觉得这就已经是,差不多了,就可以了,但如果说是大家都来,人人现出一点,人人会干嘛的话,我说不清,我觉得这个事不对,因为归根到底跟大家其实没有什么的关系,没有什么样的关系,不能够攀缘,一旦攀缘的话,咱们就分辨不好,接下来这个原分的走向,它是正式复师好,是坏了,而且容易节外生知,而且因果太多了,那就都在我了,也就是我,我不知道你对,李莲杰之前的那个,EGG是什么看法?他说一个人一个月,然后大家有事情的话,可以用这个钱,互相帮助,其实公益不是说,是关键时刻在出钱,就是应该有一种,我没事的时候就要卷你一块钱,我到时间我就卷一块钱,其实对自己的命语,对自己参与的这个事情,我觉得都是有福德的嘛。我觉得像这样的机构,像国内也有,像韩红老师那边,韩红老师那边,韩红老师那边,都是可以的,不缺我一个,第二一个,还是那个逻辑原点,我不是在搞公益,也不是在搞慈善,一旦有了这样的行为,或者类似这样的行为的话,那你不是也是,如果不是也是的话,它就太累了,它就像一个作业,他就作业了,不像飞虎那么多的社会作业,什么事?所以我觉得,其实我就是自在一点,自在一点,这就是容易比较方便自来自去,所以我就,你想我努力地不被资本绑架,那我努力地也不能够被大家的道德感所绑架呀,在极便我努力地回避和规避的话,极便我每一个联邦,我跟大家讲,我说我只是聊聊天,但是还是很多人的话,是满怀日期待,让我而来,这种期待的话,实际上期中多多少少,是有一定的绑架胆的,所以我自己的拿定是这个分寸,只不过我有我的逻辑期待就是,既然复播的时候我说了,是不是,咱们一扑先行,发地藏心,我入地,我实入地狱,那就,指导结局是怎样的,其实我,我一直都知道,这次我一直都知道结局是怎样,只不过在那个结局之前,我尽量把这个时间稍微拉得长一点点,这样子我也自在,也说不定可以依查杨错,咱不用帮这个词,咱可以住原几个人,足以得,不能够贪这个心,行善的话是好事,但是我可能立了一个支键,即便是行善,不贪这个心,不是琢磨著我们,尽量多的帮法不好意思,这也是在生某一种,围堵上的一种贪念,所以从我这儿原总数,我再把它给打住,对不对,要不然的话,这个事情就有救济控了,这个事情就不可控了,这就是,我明白了,但你确实是,真是活普色了,真的,不是,不是,坐在这儿,能够,灵亲各种各样的人的,心愿,然后跟他们去聊,而且你控制自己情绪的能力,太厉害了,不是,太厉害了,我就是可能是因为,表现上也有问题,大家可能把那个方向想了,其实不是,其实特别起来,我就给你会报一下,平责建联,负责建议,生责建喜,死责建安,死责建安,死刑者不可虚假,反之生责意,这是我真正性的东西,这是我真正性的东西,并持著,这么一套底层逻辑的话,在这儿的一切都是痛的,它其实不是,你们看到的,或者是离子的那个方向,它那个是古无,它是真实在,它是知和行的关系,虽然是一体两面,一体两面,是不是,但是它其实也是一致的,所以墨椅那个角度来独量,那这样子的话,反而对我太不好了,好不好?有一些东西的话,有一些东西的话,可能学术上,还已经就是那个传承还在,但是现实的行为上,包括它可能已经断了,只不过有人想重新实起来一个,死刑者不可虚假,反之生责意,只是做一些正常的,一个正常人的一些正常的聊天,表示反应而已,好吗?这个,这个,好,你这是痛了,痛了,没有,向你学习,好了,好,好,好,好,拜拜,好,就打电话跑去,谢谢,好,
