Timestamp: 2025-05-03T22:28:52.037663
Title: 川沫确实是个厉害的人物，揣测BAKE交易逻辑（交易思路篇） MJ4vyxiW_Wk
URL: https://youtube.com/watch?v=MJ4vyxiW_Wk&si=n8lRO5LIT-nbONTf
Status: success
Duration: 8:50

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结和分析：

**核心要点：** 交易者应结合多周期分析，从小周期入场以降低风险，并追求高盈亏比的波段交易策略。

**总体框架：** 内容主要围绕一位名为“穿墨”的交易者（推特上的高手）的交易思路进行分析，作者通过对其交易行为的解读，分享了个人对于合约交易和技术分析的理解。

**结构化总结：**

I. **引言：**
   *  作者肯定了“穿墨”等交易高手的实力，认为他们经历了市场牛熊周期的洗礼。
   *  表明将分析“穿墨”的交易逻辑和思路。

II. **市场数据分析：**
   *  指出当前合约市场做多情绪浓厚，可能预示着即将到来的下跌风险。
   *  强调合约交易者应注意潜在的大幅回调。

III. **“穿墨”的交易思路分析：**
   *  “穿墨”以一小时K线图为基础进行交易。
   *  作者认为“穿墨”并非直接使用一小时图入场，而是结合了支撑阻力互换位的概念。
   *  强调支撑阻力互换位是关键的交易参考点。
   *  推测“穿墨”可能利用15分钟图寻找更精确的入场时机，例如第二次回撤时的背离信号。
   *  通过小周期入场可以降低止损，提高盈亏比。

IV. **总结：**
   *  认为“穿墨”具有交易技术，并结合了一级市场的信息判断。
   *  强调高盈亏比交易的重要性。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Market_Analysis [市场分析]
    style Market_Analysis fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        A[合约市场做多情绪浓厚] --> B(下跌风险预警)
        B --> C{关注大幅回调}
    end

    subgraph Trader_Analysis [交易者分析 ("穿墨")]
    style Trader_Analysis fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        D[一小时K线图] --> E{支撑阻力互换位}
        E --> F(非直接入场点)
        F --> G[15分钟图寻找时机]
        G --> H{二次回撤/背离信号}
        style D fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    
    subgraph Strategy [交易策略]
    style Strategy fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
        I[小周期入场] --> J{降低止损}
        J --> K(提高盈亏比)
        K --> L[波段交易]
    end

    M[核心结论:多周期结合，小周期入场，高盈亏比]
    style M fill:#f66,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    C --> M
    H --> M
    L --> M
</Mermaid_Diagram>


Content:
哈啰大家好,很多人在最近又在议论的讨论这一些推上面的一些高手其实我觉得那些高手呢,在我心里面,我也是比较近配的我不喜欢去说那些高手,没有必要我比较承认的是他们在市场上经历过两轮牛雄这个高手其实大家可以理解为大家都在推上可以看到嘛,穿墨嘛这个人呢,他也经历市场上很早就可能进了这个圈子然后有了一些很多经验吧包括他有没有这种交易技术这种情况呢,我个人觉得他是有交易技术的我最近我其实个人呢很少玩推特的那我,我们就从他一个其中的一个说法啊就是他在交易败客的时候,我今天主要讲一些交易思路嘛近败客的时候呢,他打开的是一小时投表我最近什么军线什么的,我不说啊大家会发现他近的这个一小时的这个败客这个标定呢他这个近的是这个的一个扬线里面那至于在这个扬线里面是在一小时但是我个人觉得呢,他可能入场的时候绝对不是用一小时去入场啊这是我待会给大家颇息一些逻辑然后呢,他说在0.592加仓买回来的一个败客然后呢,可能到这里时候呢就相当于呢,回到了一个一小时的进高的时候去减仓这个败客啊我只是最近打开推特看了一下这个逻辑然后我就大概明白了这个交易者大概是一个什么情况我觉得呢,他个人呢,肯定是有交易技术的毕竟在市场上今天呢,两人流雄两人流雄啊,兄弟们你经历过两人流雄的人还在这市场上大部分人基本上都是之前的如果今天进入一轮两人流雄还发什么推呀什么的都这些东西都不操作了那肯定是基本上早就离开了市场所以这些人呢,都是比较优秀的,比较坚持的那么我今天就分享一下他的一个交流逻辑和思路吧这是我个人理解,不知道对不对啊,大家一起交流那首先呢,我在介绍技术面之前呢我让大家先看一组数据那么这组数据呢,就反映的是我们整个合约情况的一个资金废率在我们这组数据里面我感受到的就是做多追多看长情绪特别多一般这种情况下呢,不能说立马的让市场上爆裂吧就是大概了就相差不及了等到市场跌幅的时候就相差不及了就可能会迎来一波大喜牌就是就是可以说捏杀最多的一个合约交易者包括一些草仙获得一些交易者吧这是一些个人看法啊,不形成和抖子一句那么我们接下来呢就同样的是用了一个back标地然后呢,对方呢,也是一小时然后他在这个时候呢,我们看一下啊我就用一个小表情包吧小表情包吧然后大概去定位一下啊就是大概呢,你看到的是他在用这个K线去入的场其实说实话并不是用这个K线去入的场首先你要知道正常的一个交易者你那种传统的价格行为你当然也要学会化啊对吧,趋势在上场的过程中就有回调然后就突破那趋势当时上调的回调的这个高点啊那就有可能就形成了什么形成了一个主力当时呢,这一块这个高点就是主力主力又是你把它延长就形成了什么sr的一个互防卫什么意思呢说当时呢,是一个r就是一个主力的单持的减血嘛r就是说主力突破之后呢再回彩就变成s也就是说支撑所谓的支撑主力互防卫或者说主力支撑互防卫就是说白了当你看到这个交易周期的时候比如说我看到一小时我认为的当时的一个支撑主力互防卫的这条线就在这里啊,即使主力啊,突破之后再回彩又变支撑所以这就是我们要寻找的一些交易的关键点你画好之后呢我可能不会直接去挂弹入场啊,我们就基本上就画好你看之前呢那这一块呢又回调之后那这一块呢,肯定是遇到了主力所以说你要把这条线画好那穿默呢,他肯定就是做了一个波段围组所以说他从这里进出这里出了就是一个一小时的波段一小时的波段主力就是说白了在这块价格的时候遇到了更大的一些定单或者卖单或者说货力啊,平单多头的平单啊,平多就是卖出嘛啊,平多就货力啊,对于这个线果交易交易标题的话就相当于上场到这一块的时候有很大的卖单啊,泡鸦导致在波回调你要感受一下可以现为什么在这里上不去了就是价格背后的本质就多空博弈的一个本质所以说他在这里看到的是入场其实我个人认为呢他可能规划好了一小时在这里一个资深主力互汪位的时候可能去寻找一些交易标题一些信号但是我觉得呢他个人绝对不是用的四小时二一小时去入得场那我更多的去感受到的是用的是15分钟入场也就是说15分钟在这里进行的一个第一次回撤的第一次就是资深主力互汪位的时候一小时的一个资深主力互汪位的第一次回撤的时候呢他可能没有说去追因为为什么呢因为有一些时候你可能追的时候呢他有可能一个一个小周期啊控制去世的时候间谍的时候不间得是一个什么单体啊他不间得是一个间谍一般都是什么一个一个周期一个周期下列去世间谍的话他是一个多重的可能高低部分可能高低部分有的是这样高低部分他可能是双底也就多重底的意思吗那么我个人认为呢他可能是在第二次回撤的时候啊甚至有背你的产生啊MACD来解释的话就是背你的产生那背你的产生的时候收了一个拼盼看长拼盼我觉得呢这个可以限是玩现场的话很多背你的交易者甚至罗黑交易者再加个行为资深资深现场收看多的拼盼那就直接去入场了所以说你他通过了一个15分钟进行了一个入场然后你当你15分钟入场的时候大家会发现15分钟一小时的话有多少个15分钟的K线呢一小时其实就是有四个一小时是60分钟是吧60分钟出于五相当于有四个的15分钟K线说说你一小时进行合体的时候呢你会感受到他是在这个去进的实际上你用15分钟呢是吧就是这个可以先进的所以说为什么任何好的交易机会都要用更小的对吧大的交易周期可以用来做一些很凉标准然后用过小周期去看一下反应通过一些相关性的K线去入场这个时候呢小周期去入场的情况下是吧那你的直损条件就变低了直损条件就变低什么意思呢就是你就算你的15分钟这个拼盼收完线直接入场之后你的直损条件因为三在嘛三在的波动空间表大小周期的直损空间也表大就可能百分之四如果你买买线货也可以啊满长线货顶多大概直损亏个百分之四但是你想以15分钟的周期进行入场之后你想拿到一个前高这一块的一个波段子也就是我们的没有就是遇到了主流位下来的我们再次挑战这个主流是吧这个关键点就是主流位嘛以波段去直迎这就是你的引力空间所以说你说串默有个技术呢我相信呢他也是个技术大佬他肯定是有技术的不光是有技术还有一些一级市场上包括从前的一些相关判断所以说他就获得了一个就算现在之前是靠合约慢慢积累到线货然后做做线货你看20%就到手了其实就是很简单5比1的接近6比1的营亏比这个交易其实是非常伙伴的正常的交易营亏比的在想的话在2比1 3比1是比较终和型的5比1以上就其实都是比较爽的营亏比了所以说你要知道这是我的自己的一些个人看法不形成我的投资欲具那至于背后你们自己去怎么理解就要看看你们自己了那本身呢其实我就本身我就自己就分享完了感谢大家关注啊感谢大家关注
