Timestamp: 2025-05-03T22:48:18.129014
Title: 以前很不喜欢郎咸平这个人，但他这段话却是挺实在，满通透的 BV1LdV5zEEwA
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1LdV5zEEwA/?spm_id_from=333.1007.tianma.4-1-11.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 9:18

Description:
好的，这是对您提供的文本的摘要，包含清晰的结构、核心观点、框架和 Mermaid 图：

**核心观点：**

中国必将赢得关税大战，并引领建立新的全球自由贸易体系，这将为中国和世界带来繁荣。

**总体框架：**

*   **历史回顾：**
    *   鸦片战争：英国强迫中国开放贸易，但中国反而从中受益，通过茶叶出口赚取巨额利润，变得富裕。
    *   清朝的富裕：有足够的资金支付战争赔款，建立强大的北洋水师。
    *   加入WTO：2001年中国加入WTO后经济飞速发展，证明自由贸易的重要性。
*   **现状：**
    *   美国的反自由贸易：美国意识到中国控制了产业链，无法再从自由贸易中获利，因此发动关税战。
    *   中国的应对：中国将建立新的自由贸易平台，并发展海军以维护贸易。
    *   美国的困境：美国提高关税的策略受挫，港口工人失业，民众抗议，面临法律挑战。
*   **未来展望：**
    *   中国的胜利：中国将赢得关税战，建立新的自由贸易体系，并成为世界贸易的领导者。
    *   投资机会：预示着在中国投资的巨大潜力。

**总结：**

中国通过历史上的自由贸易获益，如今面对美国发起的关税战，中国有信心通过构建新的自由贸易体系来取得最终胜利，这将为中国和全球带来新的发展机遇。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 历史["历史背景"]
        A[鸦片战争] --> B(中国受益于自由贸易);
        B --> C{茶叶出口 > 鸦片进口};
        C --> D[清朝富裕];
        E[加入WTO(2001)] --> F(经济腾飞);
    end

    subgraph 现状["当前局势"]
        G[美国发动关税战] --> H{中国产业链崛起};
        H --> I[美国无力可图];
        I --> J(美国反自由贸易);
        J --> K[中国应对: 新的自由贸易平台];
        K --> L(发展海军);
        M[美国策略受挫] --> N{港口拥堵 & 民众抗议};
    end

    subgraph 未来["未来展望"]
        O[中国赢得关税战] --> P(建立新的全球贸易体系);
        P --> Q[中国主导自由贸易];
        Q --> R(全球繁荣);
        R --> S[投资机遇];
    end

    A -- 影响 --> E
    E -- 导致 --> G
    L -- 支持 --> P

    style 历史 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 现状 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 未来 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style A fill:#ffcc80,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#ffcc80,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#ffcc80,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#ffcc80,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S fill:#ffbb78,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
年 关税站 中国 地图只要中国大胜关税大战的话你们每一个人的生活将从此贪上一个层次将是一个新万国来朝的汉堂胜事我还不夸张喔那么我想跟各位谈一下为什么你要对中国的信心我要告诉各位一个很久远的历史故事这故事啊和你投资乃什么奇奇相关1842年 英国为什么要打压骗战争你真的有数位的卖压骗吗我不见实际数据说话当时1842年 英国打压骗战争目的就是希望中国自由贸易因此强迫中国开放了五个通商广告记不记得你以为中国吃亏了吗中国是最大的受益国当然我们给了成了当时英国出国压骗的中国是不对的可是我告诉你1846年 中国透过英国所建立的自由贸易渠道你知道我们进口的多少压骗吗3千万两百人很多对不对你知道透过英国建立这个自由贸易我们出国多少茶叶吗1亿两百英别在什么词细都不要说了就是茶叶跟这个压骗相比我们当年竞争7千万两百英1850年 茶叶出口减掉压骗进口竞争6千万两百英1860年 竞争1.2亿百英你知不知道当时的成为当时全世界最富裕的国家你知道吗根本不是你想什么1千二百糊塑拿刀我只问你如果清朝不是很富裕的话他凭什么支付加务战争2.6亿两百英的陪款他什么支付新丑条约八国联军4.5亿两百英的陪款还有1865年 打了个什么战争太平天我战争了你还来得钱那么各位有没有听过北洋水湿1895年之前中国的北洋水湿是亚洲最强的各位知道吗有多少战舰我那天听好25艘主力战舰50艘辅助舰30艘运输舰加在一起接近100艘因此当时说的一句话很有意思的当时的大清王朝乃军舰就像下酒自己这样听过没这个话你猜大清王朝为了这个100艘舰队总共花的多少钱3千万两百英而已这个是1860年我们出口顺差的一半所以当时我们大清王朝是最富裕的草态干嘛就是加入当时的四貌各位经常没有换句话讲1842年中国加入真正当时的四貌我们中国老师最大的得利者之一为什么知道吧中国每一年和英国都是贸易顺差我跟你讲跟经济对美国一样可是大清王朝垮台之后一直到了2001年160年后我们才再次加入了由美国主导的WTO各位记得吗你们今天每一个人喝过了这么富裕是谁给你的各位是我们中国政府在2001年加入WTO之后两个国家经济突飞猛进各位知道吗因此自由贸易非常地重要自由贸易成就了大清王朝的晚期自由贸易成就了我们中国自由贸易成就的再做各位每一位朋友让你们今天有能力去买房子买车子所以自由贸易非常重要可是想到今天问你出来了美国人不干了他一手建立的WTO他不干了我宣布停止自由贸易你才会什么因为美国无力可徒了2001年中国加入世贸的时候美国为什么不这么激动是因为美国人控制的整条产业链的兑换节包括产品联发原料采购仓储运输订单处理批发领充我们只做制造因此在2001年我们出口一个8比8挖挖10块钱卖到美国挖挖的马呢99块钱949剪掉10等89这个价值怎么创造出来的就是除了制造以外的其他环节产品联发原料采购仓储运输订单处理批发和领兽这6大环节978比挖挖创造了89块钱的价值够替明白了吗因此美国非常希望中国的加入中国越制造中国越贫穷美国越赋予我们每制造10块钱的8比挖挖美国当级做收于利89块钱这叫什么这个叫自由贸易下的国际分工但是你知道今天什么情况吗中国今天起你不要讲什么华为什么大将来的不要讲了连这个做服装的就皮带的就控制的都是掌控整条产业点今天中国生产一个8比挖挖我们直接卖到Wermer99块钱比如说吸引广州的企业做服装的都是掌控整条产业点当中国的制造业掌控整条产业点之后美国来有微信的自由贸易是不是无力可突了各位听明白了没有所以呢他不玩了从谁开始从阿巴马开始就不想玩了找到找到白灯找到做一个人是一个必然的时代的场务今天不是不的话别的总统也不玩了为什么中国太成功了这10年来中国各行各业掌控了全世界的产业链美国用那么强大的军事力量所维护的自由贸易无力可突了那怎么办呢于是呼吁有了10月上开设什么关税大战挑战什么挑战自由贸易对不对那我们中国政府在维护什么自由贸易从2025年开始小的中国将负担一个绝大的使命那就是重新构建自由贸易的平台非常昂贵英国是打了77场战争才搞成的自由贸易因此中国想接手自由贸易首先你要发展哪个兵种告诉我如果还空哪个兵种海军因此这几年中国海军是吗又用了北亚水湿的机叫什么下角制知道吧各位听明白了吗没有强大的海军将来就不会有自由贸易好吗很简单你买到躺上你要喝他不给你钱怎么办找谁种才知道打得不听我吗没了自己开了军舰去你给不给钱你给我你给不给你一定都会给他就当时英国就这么干的美国也是这么干的这也是为什么中国将军工都放在哪里全部放在打海军今年11周05大区全世界最好的去做舰下水绝对超过美国那你说我都看得懂比我窗目的多多大怎么看不懂他能做什么他只能够非常非常的威噜的作件是那就是中国建好的商船如果到美国卸货的话要叫做好费用贵计的吗100万美金最后一口气希望透过这个办法让全世界订单转走然后打击中国的制造业威弱的打击中国的海军把选给不听明白了吗没用的你知道什么没用吗因为全球所有的商船一般中国的水商的一般宣布一般的商船不去美国卸货你船上在的什么衣服 协志 袜子等等东西什么手机 什么电脑什么 iPad 了不去美国了你想什么结果吗美国的港口货运量少了一半于是乎美国的港口共人怎么样失业于是乎美国的港口公开始干嘛举牌子抗议然后你这个货品没有办法运到超市了商品不过怎么办因此就是前几天美国1500万人上街怎么样抗议我的干脆政策从家座开始11个州公开诉讼说他贸易战危险你知道什么地步了吗他手下的财政部长贝森特 特斯拉的马斯克以及共和党几乎所有的参议员众议员都希望美国最高法院宣判危险好啦这就是面临的现状看不住了所以这一次我可以负责任告诉你这个关税站中国闭身中国平届强大的喊距力量将重新建立横挂193个国家的新自由贸易时代会来临这就是为什么4月20号中国招集的193个国家编打美国那就是中国要领头创建一个前所未有的不要美国在什么自由贸易所以你不是幸运的你们还年轻人能够在2025年有兴建到全世界第一场世界贸易大战而你们又确认知道吧你晓得美国180年来他的房地产生长率0.3%刚好比通胀多一点点所以看起来投资房间还没什么意思对不对可是我告诉你二战之后的美国大家打胜仗了以后他的地产抱著中国呢你是要打胜这次关税的大战协活性这样的所以我宪哥在中国不屈我在全国不屈这是我人生第三村是要自从我打胜关税大战的话你们每一个提早不屈的人都能获得巨大的一个我听明白了吗
