Timestamp: 2026-06-01T12:13:58.391604
Title: 【李玫瑾一定要警惕这类人,对他再好也没用】铿锵三人行「李玫瑾·付剑锋」 BV1h6V36QEF7
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1h6V36QEF7/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-2-4.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 30:01

Description:
### PART 1. 作者的论点地图 (Author's Map)

#### 1. 核心主张 (Core Thesis)
恶性暴力犯罪是**天生反社会人格（生理/遗传缺陷）**与**后天童年抚养缺失（恨意传递）**共同作用的病理学结果；司法与社会治理应超越单纯的道德谴责或法理惩罚，建立以“心理评估”为核心的早期预防、长期监控与人性化干预机制。

#### 2. 论据支撑 (Evidentiary Base)
*   **个案与临床访谈（一手叙事/案例）**：
    *   *系列强奸杀人犯案*：犯罪人生活优渥却毫无同理心，将罪行归结为被害人“命里逢我克”，以此佐证极端利己与情感冷漠。
    *   *1米59矮个子杀人犯案*：由于父亲家暴赌博、母亲精神异常、童年流浪、社会机构冷酷，导致其产生极端报复心理，佐证“弱小时未被善待，长大后便无法善待社会”的恨意传导。
    *   *白宝山案与王立华案*：白宝山因母亲出现而放弃向警察开枪，王立华因怕母亲痛苦而想“提前安顿母亲”，佐证即使是恶性犯罪人，其情感联结能力（对母亲的爱）也是其最终的控制力边界。
    *   *浙江开膛少女案与陕南猪奴杀人案*：底层犯罪人身体畸形、智力低下、缺乏生存资源，佐证底层犯罪往往伴随生理发育缺陷与社会救助缺失。
*   **历史理论与学术典故（学术引证）**：
    *   *切萨雷·龙勃罗梭（Cesare Lombroso）的《犯罪人论》*：解剖300多具尸体，提出“天生犯罪人”假说，指出部分犯罪人具有生理与颅骨特征的异常。
    *   *古典刑法学派（贝卡利亚、边沁）*：提及“理性选择说”（追求快乐、逃避痛苦），并以此作为反面靶子，论证该学派无法解释非理性的、无情感机制的“反社会人格”犯罪。
*   **哲学思辨（直觉泵与思维工具）**：
    *   *黑格尔的历史哲学观*：通过引入“时间的长度”和“历史的思维”，将犯罪行为视为“人生的一种迷失”，主张在更宏观的生命史中理解犯罪。

#### 3. 逻辑推导 (Logical Warrant)
作者的推论过程基于双轨病因学模型：
```
【轨道 A：生理/遗传决定论】
大前提：人类存在一种天生缺乏情感机制（无法产生爱与同理心）的生理缺陷（天生犯罪人/反社会人格）。
小前提：此类人智商极高、善于驾驭他人，且无法通过后天的“情感”或“道德”进行社会化约束。
结论：对于此类犯罪者，罪刑法定无法阻遏其再犯，必须在首次犯罪后进行“长期心理评估与终身监控”。

【轨道 B：社会/心理因果论】
大前提：人类的情感与道德发展依赖于童年时期被“善待”的经历，善意与恨意是相互传递的。
小前提：弱小者在童年若遭遇极端的家庭遗弃、家暴及社会冷漠（如1.59m杀人犯）。
结论：他们长大后必然丧失对社会的善意，其犯罪本质上是社会系统性冷漠的投射与回弹。
```

#### 4. 限定范围 (Stated Scope)
本论证主要适用于**恶性暴力犯罪**（如系列强奸杀人、绑架、爆炸、恶性投毒等极端越轨行为）。作者明确指出，对于“大学生犯罪”（如药家鑫、马加爵）与“底层边缘人犯罪”（如残疾、极度贫困者）应予以区别对待，前者令人痛惜其“天赋才华”的毁灭，后者则需要社会制度性的“扬起来”（兜底抚养）。

#### 5. 隐含对立面 (Implicit Opponent)
*   **法学实证主义与罪刑法定绝对论者**：即那些主张“只要行为符合法条，就依法判决并释放，无需考虑犯罪人心理人格”的传统司法力量。
*   **大众舆论与互联网惩戒狂欢**：在药家鑫案中对“弹钢琴说”进行猛烈抨击、主张“纯粹道德审判”和“情绪化宣泄”的公众。
*   **激进的社会决定论者**：将所有犯罪归咎于“社会不公/体制黑暗”，而忽视个体心理病理学与基因遗传差异的群体。

#### 6. 预期效果 (Intended Takeaway)
*   **司法层面**：推动在公安、检察、法院系统引入“犯罪人心理评估机制”，对高危、反社会人格犯罪者实施超出刑期限制的长期监控。
*   **社会层面**：呼吁完善未成年人保护法的实操细则，阻断“恨意在弱小者身上的传递”。
*   **认知层面**：引导公众从“时间的长度（生命史）”而非“空间的切片（单一罪案现场）”去理性审视犯罪，消解盲目的道德仇恨。

---

### PART 2. 尖锐而客观的学术评审 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)

#### 1. 强力重建 (Steelman)
李美锦教授的核心洞察在于：**犯罪行为绝非孤立的法理事件，而是个体生命历程与生物学特征在特定情境下的病理爆发。** 她试图将现代心理学、神经科学与古老的犯罪学理论相结合，打破了“理性犯罪人”的迷思。通过区分“天生反社会人格（无情感能力）”与“后天剥夺型人格（情感传递中断）”，她为司法实践提供了一套极具诊断价值的分类防控框架。这一框架清醒地指出，对于部分丧失同理心控制机制的极端犯罪者，传统的“惩罚-改造”范式完全失效，必须诉诸基于心理评估的预防性监控。

#### 2. 最薄弱环节 (Weakest Link)
该论证最致命的逻辑漏洞在于：**“天生犯罪人”的生物决定论与“善恨相互传递”的社会因果论之间存在根本性的系统冲突。**

> “天生犯罪人就是她对母亲都不能形成情感，那就是大脑里根本就有问题……这种人是一个天生的犯罪人，非常可怕，完全没法防范。”

如果“天生犯罪人”的本质是由于基因和脑电波异常导致的“情感能力完全丧失”（即“多好都没用”的白眼狼），那么她所倡导的“未成年人保护”、“底层关怀”和“用善意阻断恨意传递”在医学和生物学层面上就失去了逻辑自洽性。司法机关如何在一开始区分一个孩子是“由于未被善待而变坏”（可挽救），还是“天生反社会”（不可挽救）？这种理论极易在实践中退化为**“基因宿命论”**，导致对特定边缘青少年进行早期标签化和歧视性放弃，从而人为制造他们与社会的对抗。

#### 3. 证据链审计 (Evidence Audit)
*   **复活已被现代科学摒弃的伪科学理论**：
    作者在节目中高度肯定了龙勃罗梭（Lombroso）的“天生犯罪人”理论。然而，现代犯罪学、遗传学和人类学早已达成共识：龙勃罗梭基于颅骨外形、面相学和生理特征的“天生犯罪人”假说具有严重的种族主义倾向和方法论漏洞，属于已被淘汰的**“伪科学”**。作者将其作为支持“反社会人格脑波与智力异常”的科学基石，存在严重的学术降维和选择性引证。
*   **药家鑫案中“弹钢琴”肌肉记忆假说的逻辑篡改**：
    在解释药家鑫连刺被害人八刀的行为时，作者将其解释为“弹钢琴的肌肉记忆/习惯性动作”。这一解释在法医学和证据学上极不严谨。弹钢琴的机械动作（向下按压）与持刀杀人（握刀、刺入、拔出、反复发力）在动力定型和肌肉协同上有着本质区别。将“蓄意剥夺生命的犯罪故意”还原为“无意识的生理反射”，不仅在科学上难以成立，更在法理上消解了犯罪人的主观恶性，属于严重的**生理还原论滥用**。

#### 4. 隐秘前提 (Hidden Premises)
*   **假设一：心理评估具有绝对的客观性与司法终极性**。
    作者主张根据“心理评估”对犯罪人进行“长期监控”。其隐藏的前提是，心理学家能够提供一套无可争议、毫无偏差的评估工具来预测人类未来的危险性。然而，现代精神病学（如DSM-5）对反社会人格障碍（ASPD）的诊断存在极高的主观性、信度争议以及高假阳性率。将尚不成熟的心理测量作为限制人身自由的司法依据，极易导致“少数派报告”式的预防性极权。
*   **假设二：智力与情感是二元对立且完全割裂的**。
    作者认为反社会人格“智商极高，但完全没有情感能力”。现代认知神经科学表明，高智商的反社会者往往拥有极强的“认知共情（Cognitive Empathy）”能力，他们能精准识别、模拟并操纵他人的情感，而非生理意义上的“情感盲区”。

#### 5. 视角盲区 (The Blind Side)
*   **消解社会结构性压迫，将制度问题人格化**：
    作者指出“不要简单谴责社会……社会实际上是很抽象的一个东西”。这一视角严重遮蔽了**阶级固化、福利匮乏、司法不公**等结构性因素对犯罪的决定性塑造。当她面对底层犯罪（如身体畸形的开膛手、陕南猪奴）时，她将其归结为“优生优育缺失”和“没有天赋才华”，并提出“养起来（圈养/施舍）”的精英主义方案。这种视角带有深层的阶级偏见，将系统性的社会不公降解为“基因不优”和“智力低下”，从而免除了政府和资本在社会公平分配上的制度责任。
*   **对“天赋才华（知识分子阶层）”的特权化同情**：
    作者坦言对“大学生犯罪（马加爵、药家鑫）”会产生特殊的“悲悯”，因为他们是“老天造的很优秀的人”。这种对“天赋才华”的惋惜，隐含了一种**不平等的生命价值评估**：高智商、有技能的精英生命比底层愚昧、畸形的生命更值得遗憾。这种价值观与现代司法“法律面前人人平等”的基本精神背道而驰。

#### 6. 致命一问 (One Hit Kill)
> **“如果‘天生反社会人格’是无法通过后天教化改变的生理缺陷，而您又主张基于‘心理评估’对其进行无限期的预防性长期监控，这是否意味着现代司法应当放弃‘罪刑法定’与‘无罪推定’，退回基于生物学预测的‘预先定罪’与‘终身监禁’？”**

#### 7. 终极仲裁 (What Would Settle It)
要彻底解决“天生犯罪人（反社会基因）”是否存在及其能否被干预的争议，必须进行以下研究：
*   **大规模双盲追踪研究（GxE，基因-环境交互作用设计）**：
    追踪一万名携带单胺氧化酶A（MAOA）低活性基因（俗称“战士基因/反社会关联基因”）的婴幼儿，将其随机（或自然观察）置于“极端温暖/善意”与“极端冷漠/虐待”的不同抚养环境中，观察其成年后的犯罪率。
*   **判定标准**：
    如果即使在“极端温暖”环境中抚养，携带该基因的个体仍有显著比例（如超过50%）表现出无诱因的恶性暴力犯罪，则“天生犯罪人”理论成立；若其犯罪率与常人无异，则证明“后天抚养与社会环境”具有绝对的决定性，“生理决定论”宣告破产。

---

### PART 3. 概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    %% 核心论点
    subgraph SG_Core["💎 核心论点 (Core Thesis)"]
        A["<b>恶性犯罪双轨病理学</b>
生理遗传缺陷与后天抚养缺失的交织"]:::mainClaim
    end

    %% 李美锦的犯罪人格双轨模型
    subgraph SG_Pathways["🧬 犯罪人格双轨模型 (Two Pathways)"]
        direction TB
        B1["<b>轨道 A：天生反社会人格 (Nature)</b>
生理与遗传缺陷"]:::stageNode
        B1 --> B1_1["脑电波/神经系统异常
无法形成情感联结 (白眼狼)"]:::stageNode
        B1 --> B1_2["高智商与极强操控力
(如白宝山、王立华、张军)"]:::stageNode
        B1_1 & B1_2 --> B1_3["<b>古典刑法‘理性选择’失效</b>
无法用爱、道德或法律约束"]:::stageOutcome

        B2["<b>轨道 B：后天剥夺型人格 (Nurture)</b>
善恨传递中断"]:::stageNode
        B2 --> B2_1["童年弱小时遭受虐待/遗弃
(如1.59m杀人犯、马加爵)"]:::stageNode
        B2_1 --> B2_2["<b>善与恨的相互传递</b>
未被善待者，成年后报复社会"]:::stageNode
        B2_2 --> B2_3["人生信念的迷失与悲剧"]:::stageOutcome
    end

    %% 司法与社会治理政策建议
    subgraph SG_Policy["⚖️ 司法与社会治理建议 (Policy Proposals)"]
        direction TB
        P1["<b>引入早期心理评估机制</b>
超越单纯的‘罪刑法定’"]:::stageNode
        P2["<b>高危人格长期/终身监控</b>
防止反社会者释放后再犯"]:::stageNode
        P3["<b>未成年人保护实操化</b>
阻断童年期的恨意源头"]:::stageNode
        P4["<b>底层边缘人的‘扬起来’</b>
国家制度性兜底与优生优育"]:::stageNode
    end

    %% 争议案例与舆论冲突
    subgraph SG_Controversy["⚡ 争议案例分析 (Case Disputes)"]
        direction TB
        C1["<b>药家鑫案‘弹钢琴’假说</b>
用生理肌肉记忆解释连刺八刀"]:::tempOut
        C2["<b>大学生 vs 底层犯罪双重标准</b>
惋惜‘天赋才华’ / 悲悯‘底层愚昧’"]:::tempOut
    end

    %%  hostile-but-fair 批判视角
    subgraph SG_Critique["⚔️ 学术批判 (Hostile-But-Very-Fair Review)"]
        direction TB
        R1["<b>批判一：复活伪科学与基因宿命论</b>
滥用龙勃罗梭陈旧理论，导致标签化"]:::reviewNode
        R2["<b>批判二：生理还原论的法理越界</b>
将‘主观杀人故意’降解为‘弹钢琴肌肉习惯’"]:::reviewNode
        R3["<b>批判三：消解社会结构性不公</b>
将阶级、制度问题降解为‘基因不优’与‘心理迷失’"]:::reviewNode
        R4["<b>批判四：精英主义的生命价值偏见</b>
暗示高智商精英生命比底层生命更具惋惜价值"]:::reviewNode
        R5["<b>致命追问：预防性极权主义风险</b>
基于心理预测限制人身自由，涉嫌颠覆无罪推定"]:::reviewNode
    end

    %% 逻辑连接
    A --> B1
    A --> B2
    
    B1_3 --> P1 & P2
    B2_3 --> P3 & P4

    P1 & P2 --> C1
    P4 --> C2

    %% 批判指向
    B1 --> R1
    C1 --> R2
    P4 --> R3
    C2 --> R4
    P2 --> R5

    %% 样式定义
    classDef mainClaim fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef stageNode fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064;
    classDef stageOutcome fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:1.5px,color:#E65100;
    classDef tempOut fill:#FFE0B2,stroke:#FFB74D,stroke-width:1.5px,color:#4E342E;
    classDef reviewNode fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C;

    %% 背景颜色调整
    style SG_Core fill:#FFFDE7,stroke:#FFD700,stroke-width:2px,color:#333
    style SG_Pathways fill:#E3F2FD,stroke:#1565C0,stroke-width:2px,color:#1A237E
    style SG_Policy fill:#E8F5E9,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px,color:#1B5E20
    style SG_Controversy fill:#FFF3E0,stroke:#E65100,stroke-width:2px,color:#4E342E
    style SG_Critique fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#C62828
</Mermaid_Diagram>

Content:
再给大家介绍一下李美锦教授 著名的犯罪心理学家 还有我的记者朋友 副健锋 我们听李老师跟我们卡了两集 觉得真的是讲得非常好 研究犯罪心理学研究了30年 一定接触过很多这种恶性杀人的 所以咱们老爵就说不能理解 你接触这些人 他们有相似性吗 这些个杀人的 有些人吧 说句实话 我都想隔个那个杀人 杀太太二刮的 为什么 有这样的 就特别可恨 你比如说 这个 曾经有一个系列强奸杀人的一个犯罪人 他自己生活条件很好 然后当我问他 我说你这个行为 你为了几分钟的快乐 你把一个 可能是一个母亲 也可能是一个女儿 你就这么轻易地把人聊断 我说你 你不觉得你太残忍吗 他说什么 他命中就应该是逢我课的 所以我真的那时候 我真的就想这种人就没法跟他交流 那是神经病吗 不是啊 他过得很好 他自己还有家庭有妻子 有老婆 过得很好 这是一种 当然还有一种的 就是你看现场的时候 你觉得这个人 真的很可恨 包括马嘉君的现场 也是这样 打开一个贵子的一届实体 打开一个贵子的一届实体 我跟你讲警察和 就是检查法院不同在哪 我们大量接触被害 所以当你接触被害 尤其接触现场 那个有一个警察跟我讲 他说我见那么多现场 我都已经就是麻木了 但是有一次我看了一个现场 一个四岁的小孩 全缩在那里 他我一个星期吃不下饭 那那就是 所以就是我们对于犯罪的那种账恨 就是确实是 因为你是两头 所以我们和律师很不太一样 因为律师他只要就看到 可怜的被告人 但是你研究这个犯罪的时候 你见到他本人的时候 你会发现他也是一个很可怜的人 就刚才我讲了有些犯罪人格的人 比如有一个犯罪人 他的特点是什么 他做案是属于先杀后监 然后还在墙上写字 就是对社会写的很社会等等 那么后落我见他 他才一米五九 这不是很小 当时我们分析着他 他们就问我说 这个人是不是变态 我是不是 因为从他实体上来看 没有变态的行为 他就是一个心情害 他们就问了 那为什么先杀后减 我说一定是这女的活著打不过 所以就这点我分析的犯人人个小 抓而他就是一名五九 那么这个犯人人你在跟他聊你就知道 他为什么一名五九了 他妈妈是 他爸爸是一个首先有问题的人 就是他又抽烟又喝酒又赌博 然后还经常不回家 一赌博嘛 经常就一手又不回 然后这种人肯定找不到对象 最后没办法就找了一个 精神上有点问题的一个女的 然后生了这么儿子 这儿儿子很聪明 结果呢 妈妈是经常就有走了 不回来了 然后爸爸还是不回家 她从小奶奶管了一段时间 她最感情深的就是奶奶 但是奶奶八岁起事 我问她小时候这个亲情印象 最深的是什么事 她当时十岁就流浪 当外那广州警察把她收容了以后 给她家打电话 她爸在电话里说什么 爱怎么处理怎么处理 我反正不许接 这孩子当时就听到这话 警察说你们家怎么撤呀 然后呢 透了我让他回忆这段时间他就讲 他说我有一次发高收 我稍子什么都不知道了 当我醒来的时候奶奶背著我正在爬山 就带他去看病 他就下大雨 再醒来的时候就我们俩一块从山坡让蹦下去 奶奶已经七八十岁了 他说我到现在这户画面他说到这时候他自己已经眼泪都要出来了 因为犯人很少在我眼前的眼泪 当时我听到这一幕的时候我脑子在想一个什么事情 就是当人在弱小的时候没有被善待的话 你怎么能指望他大了会善待这个社会 善与恨其实我觉得都是相互传递的 所以对相互传递 对 犯罪人格是怎么出来的就是这样 就是他从小这个政策 因此我就讲到对未成年的保护 这个我们这个问题 虽然我们有个未成年保护法 但事实上我们怎么去做操作方面 还有真的是漏洞 这个国外法还有研究 这种犯罪人格跟基因跟遗传有关性 有啊 这是刚才我提的第一类 反射会人格 也就是最早我们有一个学者叫龙博罗粗 他提出天生犯罪人 天生犯罪人什么意思呢 他不是拍拍脑袋出来的 他是个军医 然后那时候监狱里呢 经常有这种情况 就是这个犯罪人要执行死刑 要找个医生来验身 他就干这活 但是他是医生 他特想找这就像我们一样 想找一样的研究的人 然后他跟这个行行官说 这也人犯人死了 也没人管犯罪人了 很恨 加上人都不想要的 说我能能先做个实体解锋 你再买 那行政官说好 你就研究吧 然后支持你 他这样解锋了300多句实体 最后他出一本书叫犯罪人论 其中就谈到了犯罪人的一些 生理上的特征 包括鲁国 就是中国不是有面向吗 有那个图像 鲁像吗 刚才李老师说的这个天生派子在里面 鲁像他也是有研究的 那就是说人类当中有些人 他牵姓就是要犯罪的 对 隆伯罗斯有此提出一个观点 在他之前是著名的古典型是协派的代表 什么北卡利亚边形 他们那时候认为犯罪是理性的 是任性的选择 是追求快乐的表现 他告诉我说 不对 有一部分犯罪人 他根本不是这个问题 他就相当意头野兽走进了城市 你量着红灯对他是没有意义的 他是觉得这红灯没有意义的 他想怎么走就怎么走 所以这类人叫什么呢 他说天生犯罪人 那么这个天生在我们来看 当然这个话是早期的学者 从心理学上的解读是什么的 就是我们知道人当中有一种现象叫做迟呆 或者弱智 这是问题一传 还有比如工商大脑盐摔的摔坏了 但是我们知道心理上 这个人天生的有一种能力叫情感 可是有一种情感 我讲了后天福洋是很重要发展的情感的 可是也有一种人跟这个弱智是一样的 他是完全没有情感的能力 就是说白了 你对他多好也没有 他都是雷磨的 我们有一句话叫白耳朗 是 白耳朗什么意思呢 就是你对他多好都没用 那么这种人你就会发现他有什么特点的 你无法用人最基本的东西来制约他 什么呢 就是情感 我们知道人和人制约的力量有很多种 比如拿钱控制你 带手靠控制你 拿什么职位控制你 但真正什么都不要的控制是什么 那就是爱 为了爱 我为你全员做所有的事情 所以这个爱是一个很重要的控制力 比如说对母亲的爱 我们发现很多犯罪人他可以犯罪 但他对母亲非常有情感 那这就是非常重要的 比如说北京有一个很著名的案件 白宝山吗 白宝山当时四个警察去抓他 他本来想抛枪的 结果他妈妈竟然后来他讲的话是 要如果不是我妈进来 你们都完了 我们可以看到她对母亲的一份情感就有了四个警察 所以什么叫天生犯罪人 就是她对母亲都不能形成情感 那就是大脑里根本就有问题 比如北京有一个很有名的案件 乌洛普被绑架 乌洛普对那个主族族人的王立军 罗洛普说错了 王立华大师就是这种情况 就是她就讲了 她在建议里她出了想大干一场 但是他说了 我要这么干 我妈肯定很痛苦 所以第一个念头是我出来帮我妈嫌少了 我还嫌 他不知道痛苦 这样顺便 顺便不然我就能放开了 所以科学家第一次在天上犯罪人 天上犯罪人研究就包括他们的脑波 都是不一样 听说他们的自立好 都是停留著十岁左右的自立好 对 反身为仁哥 但是他在可能在实施犯罪计划的时候 又表现了有智商 智和情是两问题 智商就是恰恰反社会人格都极其聪明 他不光聪明,他还能驾驭别人 所以反社会人格就是 带有团伙的张军那个案文,知道吗 就要把长德的那个抢劫答案 张军也是这种人 王立华是这种人 还有石家庄爆炸的金融超 金融超 所以这种人是指什么的 他没有任何一个朋友 他跟谁都不在乎 他没有情感 但是他在做自己的事情上 绝对非常到位 所以这种人是一个天生的犯罪人 非常可怕 完全没法防犯 这种人活在社会上 我的观念是这种人 这种人只要一发动第一次犯罪 就一定要长期监控 只要一 为什么我现在提出要做犯罪人的心理评估呢 就是每一个犯罪人 当他一旦进入到我们公安检查的法院的范围 你就要有一个评估 如果这个人是属于 因为我们的判刑是罪行法定 但是有些人他可不是罪行法定的问题 也就是它这个人决定 它是不甘寂寞的 它是不甘现状的 不甘平淡的 它一定要做大事的 章军和王立华都是这些 所以这种人 一旦进入到视线 就要长期监控 否则它要失控的话 对手的危害极大 咱们去一下广告 枪枪三人一行广告 最后见 星期六 凤凰卫系中文台 来 健芳 就 李老师 就是您刚才说了很多 就是让人觉得冲不清新的案例 并且我觉得你其实在研究中 我感觉到你有一种死悲心 就你会用一种很死悲的方式 去看对这些人的犯罪 就是这是给我的感觉 但是另外一方面 其实我自己做记者就会有种感觉 就是接受到太多的英暗案例 其实会让自己很不开心 那么你就算那么多犯罪的案例 特别是比如说像你刚刚说的 一些可恨本身的想像 算八宗的人的测 我觉得定你的心理会有很有影响的 那么你作为一个心理学教授 一个犯罪研究的教授 你怎么来化解 你那心理怎么能维持这样呢 多人给我提过类似的问题 我觉得这样感谢 以我的早期的学科背景 我学哲学出身的 我学哲学 而且我毕业中文写的 又是黑格尔的哲学史观 这个其实我认为 认识问题的思维 它是涉及到一个层次的问题 就是我们一般的认识问题都是从空间开始的 而最优秀的思维是长度 是历史的思维是时间的思维 所以我在研究心里当中有一个 就是最大的一个收获 就是很多时候你通过一个案件 你可以看出一种人生的迷失 当然有些是看出社会问题 我为什么我不愿意简单的简则社会 我这一最重要的时候 不要把人的问题把自己的问题搞明白 而且我在这也想说一点 就是我们有些很多的一发生一些事情的时候 很多人都去斥责这个社会 我个人观点 社会实际上是很抽象的一个东西 是你我它形成的一个平台 所以你如果斥责这个平台是没有任何意义的 应该是我们大家都小心一点来维护这个平台 而不是我们大家都斥责这个平台 因为你不可能把自己头把自己拔出这个社会去 对 所以我们真正要去研究的是 我们每个在这其中的人到底怎么了 为什么你要把他伤害了 你为什么不好好自己过日子 或者你为什么不帮助他 你不解决他的问题 所以在这个问题当中 我在研究这个过程 我会发现人这一生吧 实际上你要看一个点 你就会被放大 但如果你要跳出来 你看一个藏就人生 你也会觉得这事就明白了 对 站在一个藏的 怎么说高远的角度上来看在这里 所以我觉得犯罪心理 实际上就是人生的一种迷失 这样你要是如果有可能的话 我有跟犯人谈话也谈这个问题 我说如果你早十年见到我 你可能就不是今天这样子 有些犯人自己也说这个话 我几乎有的犯人 只要我觉得这个人还有情感 我都要去做一些他的工作 就有希望 对 有些犯人确实告诉我 比如我告诉他一个人 吃的苦和想的服务是等同的 你不吃苦你就想不到服务 我说你比如早年上学的苦 你不吃 你后边一定找不到工作 对 最后来有的方向人才会跟我讲 他真的听你的话完了 所以说你看 就是碰见很多这种极端的恶性案件 我都是认为人类当中有一些人 是我不能理解的 但是李老师的工作就是设法去理解他们 对 可是因为这个你看 我们也知道 我觉得你也可以聊聊 他也是被受到很多非意 是为啥 我也丢李老师有个误解 是 因为要加心 对 做明白 要加心的钢琴手 是吧 你当时为什么对他有非意 我的非意其实就是从网络那篇文章来的 就是说那个 因为李老师以前其实好多观点 因为我自己是学法律出生的 我觉得是我是赞成的 但是以后家郑那个案子当时 您说BK过程杀人就像弹钢琴 就是这个时候我就觉得 我觉得这个话怎么能这么说呢 但是直到后来就是要家郑这个案子 放这个时间的夸度里面 包括以后家郑执行死刑的过程 我们以后来有去做了这个 了解采访之后 然后回过头来看老师这个分析 我冷静地把很多文章说出来 包括把你的视频全部看完之后 我才知道你说的不是这个意思 你被误导了 那么我也问你 你像年那些身处 对药家心会有同情 我刚才曾经说过 我说过就是对所有大学生犯罪 我都会生悲哭 为什么呢 因为我认为这个世界当中最珍贵的 就是天赋制裁 比如匪翠就是天赋的 对吧 这个珍珠也是天赋的 就是尤其天然的 那么人天赋制裁是什么 就是他的致力和能力 超出很多人 因为马家觉得非常聪明 要家心灯 电秦电到这一步 那也非常不容易 所以只要是大学生犯罪 在我心目当中 都是因为我是当大学老师的 所以我首先对于犯罪人 因为我很多时候都会很为他们遗憾 因为我觉得如果他们不走上这条道 他们可以为这个社会做出很多的贡献来 而且这种财有 它说不是培养的 从我们心里去让人研究 这个智力的财是天赋的 这个技能的东西才是后天 就是言语是后天的 对吧 我们很多都是写字的 都是后天的 但是你那个解数学 你那个会化的那种线条感 最绿体感 这是天赋的 所以当老天造了一个很优秀的人的时候 他用这个去犯罪了 这真的是我认为 世界上最大的遗憾 在事儿 但李老师 我跟你讲一下 我给你刚好不一样 我做记者 我采访的很多是底层的犯罪 我觉得大学生的犯罪很值得同情 但是很多底层的犯罪其实也非常值得同情 因为他们本来就缺少的关爱 可能有很多的不公正压著他们的身上 然后这个时候他们爆发出来了 一方面就是他们却是很可恨 另一方面我觉得太可怜 有时候就会觉得我们就会亏欠他们很多 你比如现在农民公啊 小贩啊 反罪 对 反正它是有一个社会背景 你说的对我一个很大的一个矫正 对 我有的时候确实有这个偏差 但是我也是刚才讲的 就是接触很多的这个底层 接触这个底层 我有时候一个感觉是什么问题呢 就是我们这个社会呢 它实际上刚才我们讲到一个 遗传的问题 有的时候你会发现 我记得马家觉得案件的时候 有很多大学人当时骂我 说给你十块钱 在校园里走一走 你就知道贫困的滋味了 我后来给他们回话就是这样 我说如果你们再去看到 没有天赋职财的这些人 再没有很好的家庭背景和能 就是其他的社会资源的时候 他们要比那个十块钱 校园里走的大学生更可怜 所以你刚说这个 是确实我有这个 其实我很在乎这个问题 也就是说对社会底层 因为我接触犯罪 能接触很多这样的人 有的说你看这个犯罪人 你就会觉得他很可怜在哪儿 就他连这天赋制裁都没有 比如我曾经在浙江遇到一个一个系列监右的案件 很可恨的哪 他把一个女孩肚皮检开 这个女孩当时长子膨胀 八个小时被家人解救 还活下来了 那么后来这个犯罪人抓到他以后你会发现 他长得就很激行 就是一看就是不是优生优惕的结果 然后他住在什么地方呢 就在山底 搭了一个蓬子 他就住在蓬子里 他的姐姐结婚了 他的父母已经去世了 他上不了血,上到小血,三年你都不上,他上不下去,他写不懂。 然后他又有什么生活方式呢,就别人让他干什么活,就干什么活。 可是他到了成年人,他有男人的要求。 对,对。 所以他只能欺负比他更弱的,因此他就选择中小血生, 而且就是做了很多的案件。 所以有时候你遇到这种人,你等一个感受就是, 确实他们很值得同情。 那么同时也是我们这个社会,我也觉得这就是我们一个怎么样的来。 包括我记得 伤落吧 曾经有一个最早我记得80年代吧 一个猪乳嘛 杀了大概40多个人嘛 是 是 是 也是这样啊 其实他就是这些人是很可怜 但是我觉得这确实我们社会怎么去做的也很可怜 做了很多时候就人不是生儿平等的 是吧 对 人真的不是生儿平等的嘛 就从体制上到地位上等等 这种人基本就一个方式 就是你把它扬起来 所以要不是不忧生忧誉 这个问题就是 而且这部分人在社会犯罪当中 我就是在犯罪人群当中 至少能站到10%到20% 得这么高 你到监狱里去调查 我不认识字 这个我没上过学 或者我上听不懂 那刚才都不会拿 就是很多这样的人 我见到很多 所以你对他们除了同情之外 你没有别的办法 一当时就在想 这种人只有一个办法 扬起来 扬起来还有一个 他的精神的问题 性的问题 他们有性的要求 真是的 其实我看很多 你看包括同学大学上投读的那个 我怎么后来在他们的日治里 都发现找不到女朋友 是一个很大的问题 包括韩国的那个 性格切心 性就是好像表现出特别渴望 找女朋友 但是找不到 你知道男人这个问题失败在哪儿吗 教教我们 我曾经概括我 男人鲜女人的这个几个角度 第一长相 第二你长相不好不好不怕 小神养长的一般 照本上一般 你只要能说会到 第三个有钱 不说了 第四个有权 最后一个 就是如果之前四个你都不具备 你有情有义 什么叫有情有义 就是你带人实在 你能吃苦 能为人付出 那么这种男人也会有人爱 那什么人最糟糕的呢 就怕自恋的 就是前几个都没有 然后又特资链的 他自尊心很强 他很药强 但他能力很低 他实现不了的时候 他很愤怒 这时候这个男人就很麻烦了 所以这也是一类 去到真经了 所以我就说男人长得丑不怕 你一定要肯吃苦 对对对 肯吃苦 这说的对我们男人很有用 像像三人形广告之后见 灵酒韵花春趣 在李老师讲得很好 但是我想问问你平常经常在网上 因为你的言论遭到非意 你对网络环境有什么感想 我是因为我是一个学者 可能我的想法就是 只要你自己的内心这个纯净 真的就是对于这谁的一句话 也就是说你第一你相信自己的研究 第二 你觉得你研究是否真的 就是不是有任何私立在里面 如果我没有私立的话 我真的是一个客观的一个角度在说话的话 别人的误解 你不要怕 因为这个社会是多远的 但是你们比如说你会反思 比如说当时要加新的理解 你今天认为是错了吗 我是对你说的这问题很重要 就是我是因为研究心理学的 我认为把人的心理的痛苦很重要一点 在于他只能认识外界 不能认识自己 能认识自己的人不痛苦 那么我当时这个案件 刚开始也有点预漫 那么我自己后来采取的方法就是什么呢 真的认真反思 我反思完以后 当时我也看到网上一篇文章 就是语境的问题 我后来当时写了一篇博文 就表示赞赏 我认为我在这个案件当中 我走了一个很专业的一个思路 而忽略了老百姓的感受 因为我研究的犯罪多了以后 你就会对很多问题 比如说你有一个区别的 比如这个犯罪人和那个犯罪人 你会知道哪个更可恨 哪个稍微还有点可怜 或甚至有点可惜 那这个我的这个人感受 可能跟我专业背景有关 但老百姓不管 因为他行为却是很恶劣 对吧 你把人撞伤了 你还扎人 所以我反思的第一个问题 就是我没有真正的去研究公众的心理 我只研究了犯罪人心理 所以这就造成一个什么问题 就是你在这 你有一个话语权 你没有说出大家的想法 你只说了你自己的想法 所以让大家对你有意见 这是正常的 但我也不懂 就是他说这个药霸刀 就像是因为弹高琴 就是做出来这种动作 为什么这个群众就会有非意呢 就很不高兴 这个如果我从当时的一个媒体的人 一个人的感觉来说 因为我们会觉得 要相信这个事情上非常地恶性 那么这个杀人这样弹高琴 这个感觉就是好像GV要加先调 这个是大多数轰纵 从川普选择的角度来说 可以引起大家看看 从回头看这个事就是等于不完整 我只说了其中一段 如果我把前后化都解释了 大家就很明白了 可是我后来没有这个机会 所以也就没法弥补了 但实际上还是跟唐刚前有关 你觉得对 其实会你不出 西安陆国安运营七十度 行而不是分析动机 对 那一本呢 BOOTJASERA 斜脊手没有力量, 胸部力量很高, hands挂不省, 领动isble, 胸部力很高, 胸部力很高, 胸部力很高, 胸部力很高, 胸部力很高, 胸部力很高, 胸部力很高, 下方有点发展,将头皮专重, 脖子的背部变得细时, 将部子施满, 将肷脱, 将有肉圈, 将肷脾地扶手粒, 将肷脾地扶手粒扶手粒扶手粒, 将肷脾地扶手粒扶手粒扶手粒扶手粒扶手粒扶手粒搭约时, 将肷脾地扶手粒搭约时, 卒入很多ereder group 让戴面前影目 伙计神去卷 lijiu 为我们感觉 我将夹 Second 拉向公里 来处理 往前 不要婆婆 综一起 一 二 二 一 二 一 二 三 她的父亲就要去年了 大概我从来不有 她在前面救她 她的儿子 就像她当中 她在不少人 她的孩子 她的孩子 她的孩子 她的孩子 她的孩子 她的孩子 可以腿射ati 我的力切 体grid 腿射她的大胃 确认 等上手 就开 和射射 牌 would miss 能切 太厉害 这可能点 因为胎症看 Paul 会直接给女孩 让身体大革 踩在肩膀的力度 然后踩在后面 把腰推进去 蜿蜂抗生结束 削在肩身前 先蜿蜂抗生结束 跟着肩膀轮回来 往前 先让这里再一次 我们将帮助 来回来 蜿蜂抗生结束 腰镶倒是天是 脱腰的腰镶 眼前, 然后踪到那边,把视线 手配四边 之后往下再抖 直往下 回到那边,踪到眼睛 蝴蝶,当时是不用役 就是,蝴蝶正在挖 返坐 把眼睛抖在肯定 实在蝴蝶 斗住 踪到你 balloon 回 skeptical 这里的补充
