Timestamp: 2024-12-31T02:57:29.097151
Title: 在低空经济爆火的情况下，我们普通人有哪些机会 BV1qXkyYeE5t
URL: https://b23.tv/dca3g1r
Status: success

Description:
**核心要点：**

1.  **无人机行业机遇巨大：**
    *   目前是无人机行业发展的元年，未来五年机会很大。
    *   无人机飞手市场需求大，人才缺口巨大。
2.  **无人机执照培训：**
    *   培训内容包括理论学习、模拟器训练和实操练习，共25天左右。
    *   培训合格后可获得执照，从事商业飞行。
3.  **无人机应用广泛：**
    *   可用于农药喷洒、高塔建设、清洁、巡检、交通监控、救援等领域。
    *   市场潜力大，收入可观。
4.  **学习无人机操作优势：**
    *   可获得一项新技能，增加就业机会。
    *   符合国家发展方向。
    *   可从事高收入工作，如喷洒农药等。

**核心结论：** 无人机行业正处于快速发展期，掌握无人机操作技能具有广阔的市场前景和可观的收入潜力。

**根本结论：** 学习无人机操作是抓住时代机遇，提升自身价值的有效途径。


Content:
益空间接受的机会我觉得是的这个一空间接的今年是元年至少说未来五年之内它的机会是蛮大的如果我学会到这个东西的话我去给人打毒药的话我爹大概能拿多少钱大概五到十块我们学一个上半年二十五万他们可能从南到北反正他那个水增温度一变过来 真是全国我看一个新闻说中国这个无人机飞手他那个市场需求人才应该在一百万已经考证的即使到目前有二十三万了这样这种事呢我大概需要多一点超重很简单但是你考一个执照要二十五天现场有没有再教学有 要等我再教那么各位吃个看一下我们铭行的CAC考试它们理论家十超理论呢就是能看来有我们教官叫做一样就是一些题目这是他们一什么时候就是你们理论官以后就是十超是不是就上路了我们现在这上面摆的是追桶他就是其实是两个元我们有两个科目一个就是叫自悬三百六就在这个中心统的上方自悬一圈他就是比较自悬三百六他自悬的这个范围你不能超出他的一米的一个范围比如说你的起点在热在这里挑在这一米的范围你挑可以的 不能出圈我们有两个空一个是教练一个是学员空那他那个学器车的时候附加的车就教练也在控制他可以学习的萨提我们25天那个画分是什么就是我们理论学习然后5天订年赞就是我们的摩拟器在餐师内然后再来个10天就是这种我们叫做动作的学习趁下来5天就是各种气象条件下你也不知道你去考试当天的气象有几题目其实我看网上他们都很多说我只要在网上二楼规则把理论学一下也能打到这个证我们国家对这个无人机重量化分微型清型小型中型大型微型跟清型就是我们经常看到的反应反规它是不需要你考执照那如果超通小型以上你就必须持有名颚的执照他们都是来学的方式你们学了多久来两个礼拜两个礼拜那为什么想到来学这个无人机操作人化未来的发展空间给目前整个一个经济环境来讲这个现在目前也是三个风口对自己来的时候也是多一项技能吗一定国家给的方向吗是你今天多大啊今年十大为什么当时想到这一块本来是自己有有买的问自己自己可以的然后后来就是有了解到一些AZ这个嘛这个这有点海尽量嘛这个还在上学吗现在也在上反正像把这个拿到手再输去拿这个是我们的教练我刚刚跟你讲的那个做指宝的学员就是他带的他上万年靠多少钱多少钱他们都母帝吧我母帝一母帝五块到十十块多就光那个季度可能就几个月就打了几万五万母帝这个收入也是很可观的现在我看一个新闻就是云贵川那边在那个山上见那个高塔的时候用这个无人飞机这样会往上掉这么直接做掉月如果学会到这个东西他的工作范围大概有哪些我一个掉月其实长期的时候指宝然后还有一个清洗这也是多的剩下来就有一些单位交通交房学会了这种的话你比如说去北上广是这种大城市有那个我们某天大楼的去做外交惊喜也是一块市场这是如果你学会只要你可以参加一些蓝天救援里面做出真也是可以的这个可以去然后我们上面刚刚没见到有的是巡特景色还有是交通之大局的他们就是要去住来到用来考边了反正土通人很多机会你都是提前先把握的时候再说等你接下来你最好可以直接上手好感谢谢谢
