Timestamp: 2024-12-31T03:31:40.127946
Title: 那些走出NPD阴霾的人会变成怎样？ BV1EpimYcEUk
URL: https://b23.tv/7rUebSo
Status: success

Description:
*   **核心要点:**
    *   MBT（情感创伤）经历会让人感到绝望，失去生活希望。
    *   走出MBT阴影的人，会重新认识世界，感受到生活的美好。
    *   战胜MBT的人会更珍惜当下，更积极地追求未来。
    *   经历过MBT的人，会拥有更强的信念和力量。

*   **核心结论:** 经历MBT并战胜它的人会更加强大，对生活充满希望。

*   **根本结论:**  经历痛苦可以带来更深的感悟和更坚定的生活信念。


Content:
这是真实发生的,这不是同化故事Sup死我的,会让我变得更加的强大与MBT在一起之后,可能就是离一个重生的机会有很多的女生跟MBT在一起之后他们都觉得生活非常的绝望他们炸野看不到希望所以是为什么很多人激烈的MBT之后他们的爱情就从心里面套走了很多人在野感觉不到生活是美好的他们只是觉得生活是灰色的甚至他们也想不到生活的出路就近在哪里甚至他们跟曾经五化不谈的闺蜜在一起他们的心情都是异誉的那其实渐渐的事情只是让你重新的认识这个世界有一些真正走出MBT的阴埋的人他会开始感受到生活的美好甚至他曾经没有发觉的美好他开始会留意身边的画画场场他开始有了自己的小兴趣或者把以前丢弃的兴趣重新的减起来他重新的思考了他的人生把有了另外一个角度去看待爱情他还是会愿意相信生活的美好他还是会愿意接近不同的人但是他会自动的过滤他会自动的变异哪些人是不愉快好意的然后同时他会看到生活里带著善意的人有著与MBT的痛苦的经历让他更愿意去珍惜当下他拥有的一切也让他愿意去冲紧更美好的未来这是真实发生的这不是同化故事有的时候经历了MBT打击的人他们走出来之后他们会比其他人会有更深的感悟因为他经历了一个大BOSSMBT就是他生命中的大BOSS有一些人被大BOSS打败了而有一些人则在精神上战胜了这个大BOSS让他补在逃避这个MBT当他可以正式这个MBT而冷漠地对他这个MBT他觉得这个MBT什么都不是的时候他就真正的战胜了这个MBT而在这个时候他心里面就非常的堵定堵定什么堵定美好的生活就在他的前方而且他多了一个信念接下来的遇到的所有事情没有比跟MBT在一起更糟的也就是说他接下来过的每一天都会比以前的每一天会更好人需要拥有相信的力量而经历MBT客廷而站起来的人都会拥有相信的力量
