Timestamp: 2024-12-31T03:32:57.779164
Title: 曾国藩就是身弱之人！ BV1Pv6uYGE3S
URL: https://b23.tv/yHxrBzr
Status: success

Description:
**核心要点总结:**

1.  **深落之人的特点:**
    *   气血不足，易疲劳，敏感多思，易受他人影响。
    *   想得多，做得少，恐惧多，信任少，能量低。
    *   过度忙碌等于慢性自杀。

2.  **深落之人的自救之道：像孩子一样玩**
    *   **像孩子那样尽情地玩:** 情绪丰富但不持久，投入但不过渡，爱研究但不过度思考，乐于分享但不过渡付出。 重点在于 “乐而不伤”。
    *   **像孩子那样灵活地玩:** 允许自己自由切换多种面貌，不必拘泥于单一角色， 接受自己的多面性。
    *  **像孩子那样轻松地玩：** 尊重自己的内心，不为迎合他人而压抑自我，去做喜欢的事，与喜欢的人在一起。

3.  **核心结论：**  深落之人要像孩子一样去玩， 才能改变身心状态。
4.  **根本结论：**  “玩”是深落之人改变现状，重获身心健康的关键。


Content:
《德国翻》就是深落之人35岁开始就换有多重击调所以他多年来都成分结誉业务出门每日进作把养气作为了迟深的第一药液深落之人通常呢就会气血不足容易累敏感多思又容易受别人影响想得多做得少恐惧多 信任少小好多能量少深落的人如果忙目的卷就等于卖性自杀你有没有吹一点小风就感冒随便吃一点小吃就常味严了夜晚的时候睡不沉出门走走就觉得很累中国有句古话说心比天高 命比指包经越要强就越思维过渡不是对自己的关系和照顾所以一定要记住深落之人要像孩子一样去玩用玩的心态去生存第一 像孩子那样近情的玩你观察玩到的孩子他们的特点就是情绪丰富 但不持久埋头投入 但不过渡苦恼起爱研究 但不过渡思维乐于分享但不过渡付出一切过渡都会伤深乐而不伤才是常样之道第二 像孩子那样灵活的玩仔细回忆一下自己的小时候是不是说哭就哭说笑就笑刚排行时担淡转头就改变主意所以惊讶自己的多面自由地允许自己切换各主面可以强势优秀大女主也可以温柔可爱小姐姐可以端装柔软犹主剑也可以撒破胆魂小潘妮同一件事咬牙坚持当然有有力的一面但改变主意也会收获有力的一面不用太重第三 像孩子一样轻松的玩已发现没小孩子玩就十分轻松他绝不付重前行说走就走喜欢就玩 不喜欢就翻脸重点是他们尊重自己的心而我能往往难做到这一点因为他在乎他人的眼光和评价担心自己不被接受常常让自己承受能力以外的钱就抛弃自己本心去迎合别人所以找到轻松感做你喜欢做的事建你喜欢的人过敌感到轻松幸福的生活对深若之而言想改变自己当下的身心状态千言万语会成了一个字玩
