Timestamp: 2024-12-31T03:33:36.596163
Title: 3个远程工作神仙公司｜6个赚外国人钱的方式‼️ BV16qqrYJEpL
URL: https://b23.tv/vNgbvus
Status: success

Description:
**核心要点总结:**

1.  **公司案例:**
    *   Creams & Education: 全球教育机构，提供远程职位如客服、销售、软件工程师等。
    *   Keynan: 软件公司，提供远程职位如销售、客服、软件工程师、HR顾问等。
    *   PythonS：提供物流基础设施和自动化软件，有远程职位如设计师、软件工程师、HR顾问等。
2.  **远程工作平台:**  分享了实际使用过的远程工作平台 (未具体列出).
3.  **技能提升:** 建议学习Python和数据分析以增加远程工作机会，推荐掌心编程的Python学习资源。

**核心结论 (一句话总结):** 远程工作机会多样，可通过特定公司和平台寻找，并可通过学习Python等技能提升竞争力。

**根本结论 (一句话总结):** 远程工作并非遥不可及，通过了解相关公司、平台及提升自身技能，每个人都有机会实现工作自由。


Content:
我们远程工作将近三年了终于实现标语制、变工做的自由建合大家分享三个可以远程办公的公司还有六个找远程工作的平台首先是Creams & Education是一家全球教育课记资群公司当作学生让他们介入新移的学校也提供课程辅导、领导力培训和申请咨询前在叫他远程赶位有克服Marking Sales 软件工程师等等再来是Keynan的口系一家软件公司主要做开软软件和Linus发行版的开发支持还有云端容器管理写住企业自动化部署等等的服务而且在找到远程赶位有Sales 克服软件工程师HR 顾问的还有这些是我们实际使用过找远程工作的平台给大家参考之前在找远程工作实发现许多赶位都是软件工程师或是数据分析相关的在内多钱资学了Python和数据分析成功跳槽掌心想要自选Python的话可以在业取编程学习PC手机都支持一阶课大约20分钟可以用中午休息时间或是通勤时间睡眠化学习而且每个代码的知识点都用卡片式讲解了很细致还有闯光师的科候练习加深基搭配思维导图总结复习最后是PythonS总不在新加坡提供内部物流基础设施和工业自动化软件解决的方案是使从需求规范设计编码测试再到部署的全过程项目目前在找到远程工作赶位有另外一位设计师软件工程师HR 顾问以上都可以在LINKING或是他们的官网看到希望大家都可以找到自己喜欢的工作下次再见
