Timestamp: 2024-12-31T09:44:24.297238
Title: 蠢货最害怕的是开放与文明意识 BV1gwknYHE6g
URL: https://b23.tv/kW6vjUV
Status: success

Description:
1.  **核心观点：**
    *   经济不发达地区通常是劳动力聚集地，工业化程度低，人民思想封闭，缺乏开放意识和普世价值观。
    *   这些人仇视开放意识，只接受单一观点，与现代开放社会允许多种观念并存的特点相反。
    *   这种封闭的思想源于他们是落后于文明的人，是文明的“残余物”。
    *   支持他们的人也属于这种思想落后的人群，但人数不多。

2.  **核心总结：** 经济不发达地区的封闭思想源于落后于文明，无法适应开放社会，且排斥多元价值观。
3.  **根本总结：**  思想落后是导致封闭和排斥开放的关键因素。


Content:
我发现一个规律的成或最多的地方都是经济不发达的地方都是劳动力唯一的地方不是工业化程度很低的地方就与水平也不高这是有规律性的不信大家注意看的时候存货他们生活的地方他是非常有规律具体的地方我就不说了那么这些存货生活在经济不发达的地方经济不发达的地方关键封闭的地方不开放的地方外民的春风吹不到的地方所以他们没有外民意识他们没有现代普世价值的意识那么这些人最仇恨的就是开放的意识他们说哪个国家坏你根本不能说那个国家好你说以色的很发达他们把你骂死你说以色的很落后你不信从以色的人民生活的水深活著大众他们给你处理起来大梦他们急不讲逻辑要不讲事实他们只讲观点他们出发开放的意识就要发微明意识他们没有任何普世价值观他们是龙更微明的长物所有的重过都是龙更微明的长物而现在是工商微明现在就是开放社会现在社会最大的特点就是开放在开放社会里面是允许多种观念多种价值观多种生活方式多种理论共存的但是存活们只允许有一个政权与他认为政权相反的都是错误这就是存活共同的特点喷霍们就本质而言是严重需要发微明意识的人是被微明甩到后面的人更可悲的是支持人自以为是我相信严肃主超过100万的存活不多
