Timestamp: 2024-12-31T10:29:56.846474
Title: 胆怯易惊，脾气却很大，看似矛盾，实则清晰，有火清火，有虚补虚 BV12W6tYaE3C
URL: https://b23.tv/80gsoe7
Status: success

Description:
**核心要点:**

1.  **病症描述:** 患者为男性，表现为胆气虚（胆小易惊），伴随心烦易怒，失眠，食欲尚可但消化稍差，舌淡苔腻，脉细弱。
2.  **病理分析:** 胆气虚导致胆小易惊；胆气虚兼有虚火上扰，导致心烦失眠。
3.  **治疗思路:**
    *   **补胆气:** 使用安神定志丸（汤剂，去朱砂），补益心胆之气。
    *   **清虚火:** 使用栀子豉汤，清心中虚烦之火。
4.  **治疗原则:** 分别解决胆气虚和虚火问题，采用两个小方联合治疗。

**核心结论:** 针对胆气虚伴虚火的病症，需要补胆气并清虚火，不应盲目泻火，而是标本兼治。

**根本结论:**  中医药治疗应基于辨证论治，针对不同的病机采用相应方剂组合，才能达到最佳疗效。


Content:
大家好 我是杨一生今天的BF也想了了西凡胆气有些说这俩症状的哪一起来呢其实我告诉大家在林传当中你就看嘛啥病例他都有那么这个患者啥情况呢难性患者啊他有的问题胆气一惊甚至说有点动静把自己下狗枪心得乱崩一会儿而且就这样啊脾气还很大你说比较矛盾不脾气还大 打还小这就是我把这个病例拿出来跟大家聊一聊的原因特别容易发火特别容易心烦然后呢 睡不好觉眼石大小边消化这方面 没啥太大问题底下应能有点潮实蛇 蛋案蛇 肩肉点红油脂痕胎水滑 脉 咸细小说那么对于这样一个案例怎么去治疗我们讲啊胆气一惊脉呢细小你看这叫提啥不足的表现蛇指蛋案有脂痕这都提是虚的表现为啥胆气一惊啊说明他胆气就亏虚就是我们中国人所说的打而小吗那么打而小的同时心烦 还是睡不好觉这是啥呀打而小 加油火就是我们说说的胆气虚加火的表现这就终于你去分析的就可以了是不是啊有火们卖跳的是快的谁加是红的呀这都是有火啊那么解决胆气虚第一步选啥方案我们用暗神定制碑人神福林福神石昌铺远治龙齿珍珠鲁当然来我们不用猪沙因为我们是熬药坚药暗神定制碑你就听听这名在我们医学心务里面用这首方治疗心胆气虚所引发的这种胆气已经睡不好觉了那么人家用的是玩我给他煮成汤了所以说呢猪沙展不用那玩不能入剑机不能煮一煮又毒啊所以说这就是我们用的引起这个原本解决的是胆气虚的问题那么有火呢尤其是这种火表因为心中澳脑的直接能想到的就是椒汁子配上蛋豆池哎那么这个就是我们的汁汁池汤治疗的什么呀心中澳脑斩酸反测虚繁不得免真烦真睡不着觉啊汁汁汤所以说胆气虚家火你给他分开来用两个小方你看这就是我们所说的治疗基地打肉小另外发脾气这样的人哎属于这样的征形把这样的方子推荐给大家谢谢大家收看
