Timestamp: 2024-12-31T11:06:43.132959
Title: 如何用一年时间改变自己 #智慧 #强者思維 #正念 #认知 pcUFuK4hmV4
URL: https://youtube.com/watch?v=pcUFuK4hmV4&si=A1BJDzjYYQ1A7XwI
Status: success

Description:
**核心要点:**

1.  **树立目标:**
    *   目标是行动的指路灯，明确短期和长期目标至关重要。
    *   要制定计划并付诸行动，不断调整，实现人生目标。
2.  **建立自信:**
    *   自信源于内在力量，而非拥有的多寡。
    *   重视成长，从失败中学习，并通过自我激励激发潜力。
    *   专注于自己的优势，将其发展到极致，成为无可替代的专家。
3.  **专注精通:**
    *   不必样样精通，只需专注一个领域，做到极致。
    *   将专业能力发展到无人能及的程度，就能获得成功。
    *   集中精力，深入学习一个领域，屏蔽其他干扰。

**核心结论:** 明确目标，培养自信，专注精通，就能改变自己，走向成功。

**根本结论:**  通过设定明确目标，建立内在自信，并专注于发展个人优势，将之精通， 就能改变人生轨迹，最终成就卓越。


Content:
你敢用一年时间改变自己吗?告诉你个秘密不用一年一个月就可以不熬几趟直接上干火我总结成了一丁二间三练四句口诀方便大家能牢牢地记住他们分享给正在迷茫中的人如果你愿意现在开始改变我相信我们会在顶风相见今天只分享三个围堵第一部分 顶目标这件事情是最重要的事情必须排在手位目标就像是一斩灯在黑夜里哪怕是仅仅释放一点点微弱的灯光也能支撑我们走很长的一段路一个拥有清晰目标的人就像拥有了植路名灯能够不荒不忙稳不向前善在高只要肯判灯中江一蓝中山小贴在硬只要肯付出中江贴处摸成真从现在开始以行动追赶梦想就是对未来最好的成全难坏谨先生说过这样一段话前途远大的人就要有远大的计划人生如期天地围盘好的生活都是归化出来的你可以从现在开始给自己制定一个目标这份计划要明确两点意识短期要努力些什么而是长期要达到什么目标比如短期内每个月要多基本书掌握什么新技能存下多少钱长期的话五年以后工作上取得什么成绩在哪个城市定居目标是行动的导航险路线清晰明确人才不会弥土每个人都是自己人生的设计师善于归化实施调整你想要的多回如期而至第二个围堵剪自信自信的关键不是拥有的多而是足够这种足够还是堵定的来源第一学会重视成长今天的失败只能证明我今天不擅长做这件事情而已从范围上我承认我在做这件事情甚至这类事情上是不新的从时间上我承认现在的我能力不足所以不能生任但是我可以通过学习去培养这一方面能力多几次尝试和经验机里之后未来再去挑战这类事情未必不新每个人都是可以改变和成长的失败的时候不要想太多这只是我努力的范围补对或者实际补对吧了然后替换自己的行为模式第二学会自我基础在剪离自信的过程中一定要学会自我基础当你遇到重要的事情需要估计勇气来面对时可以这样对自己说我能行我必然可以做到从而激发自己内在的力量顺利达到成功的目的第三发挥优势各个领域都懂一点的人不会转到达前样样技能都会一点的人绝对不是鼎尖的高手成功不需要你样样轻空多才多一只需要一个无人能集的拿手本事只需要一个鼎尖的专业能力你可以在一百个一万个领域里输给别人但必须有一个绝活一拿出手就秒杀所有人多才多一事好事那也只能当成兴趣爱好大发时间教教朋友什么都会一点什么都学过有很多领域都想去学那你肯定一个领域都不惊通把你最擅长最喜欢的事情做到无人能集做到世界第一在任何领域只要极度专业无人能集就会进入艺术的境界就会想出创意就会有创新成果突破前眼如果你的专业能力只是比一般人好一点那这个能力就是兴趣爱好如果你的专业能力能够领新决大多数人是领域里的第一专业到无人能集那它就是你的印朝机世界上能学的领域无穷无尽别怕学的太少会的太少也别傻都想学任由好奇心和兴趣胡乱千亿你只需要疯狂的沉浸的专注的系统的学习一个领域盯及一个目标掌握一个无人能集的绝活射气其他不擅长的领域屏蔽不喜欢的领域你就能够裁员滚滚扬民力万真正聪明的人都懂得把经历专注在一间事情上懂得娶舌做最终的事情就这么简单认尊我们的目标让自己成为独一无二的专家好了本文全天共计八万字出自天亚神贴一千天合级由于内容收险大部分文章无法公开如果您喜欢完整版请看全文
