Timestamp: 2024-12-31T12:14:59.886818
Title: 清北的学霸不适合当老师 BV194qBYbEK8
URL: https://b23.tv/fZM0KBm
Status: success

Description:
1.  **核心观点：** 清北老师因自身水平过高，难以感知普通学生的学习难点，导致教学效果不佳。
    *   他们容易忽略普通学生眼中的难点。
    *   教学成果往往不如其他老师。
2.  **核心结论：** 老师水平过高反而可能不适合教学，关键在于理解学生并与之产生共鸣。
3.  **根本结论：** 教学的重点不在于老师自身水平有多高，而在于能否理解学生，并围绕知识体系和学生需求进行教学。


Content:
一般情况下 清北的老师教的往往不太好实话实说不是因为人家水平不行是因为他们太厉害所以导致往往教不好就是一个班里的学生大部分都是机器普通的人所以我为什么跟大家说不要去跟清北老师学你学不会他们的方法的比如说这个题目当中有五个难点你看到五个难点清北的老师可能一看怎么那么简单这题还要讲就这一个点需要讲一下那么他在教学各种当中可能就会忽略大多数普通同学认为的那四个点也叫难点他是看不见的能理解这个道理吧就在这一帮真学霸的眼睛当中他看不见难点所以如果让他们去当老师他们很多时候会忽略掉很多普通学生真正关注的问题我们在实践当中发现的就是你从班级教学的成果来看往往是这个这个七个清北的老师教出来的班级的诚评军成绩是要恰于其他老师的所以这种情况对于一般的同学来讲的话可能很难理解不是那这帮人那么厉害他怎么教学成绩还会产不是因为他们水平不行是因为他们太厉害所以太厉害就不太适合在做老师这个职业了这一点除非你说你教同级别的就是这帮人你将来就就在清北留小人认教那很好那你们都是同评刺的你觉得那个简单你的学生觉得那个也简单所以你不讲了你忽略掉了对他们来讲没有影响就大家都认为那个点是难点那我就讨论那个点对于达多数的同学来讲他达不到的一个情况所以老师只要自己不是太差那么在教学过程当中关键还是在研究一个是知识体系本身一个是学生你要跟学生有共鸣才行你不能超出学生太多超出学生太多的话你教不了他当然你更不能低于学生那好 低于学生的话你教不动了那也不行
