Timestamp: 2024-12-31T12:39:45.676399
Title: 负债230不还了最坏的结果是什么 BV1gs63YoE4R
URL: https://b23.tv/mJKVjRt
Status: success

Description:
**核心要点概要：**

1.  **逾期后果:**
    *   征信变黑，影响贷款、信用卡等金融活动及国企入职。
    *   面临催收，初期压力巨大，外包催收手段恶劣，但可逐渐习惯。
2.  **还款策略:**
    *   不要小额还款，优先解决生存问题。
    *   待有能力时，可尝试协商减免本金甚至打折。
3.  **法律风险:**
    *   逾期久了可能被起诉，但只要不是恶意透支，不涉及刑事责任。
4.  **心态调整:**
    *   放下“面子”，专注于赚钱，努力上岸。

**核心结论:**

逾期后，应优先保障生存，待经济好转再协商还款，同时调整心态，专注赚钱上岸。

**根本结论:**

面对债务，生存优先，积极赚钱，冷静处理，方能走出困境。


Content:
我欠了150万的兴号180万往代的钱我就是不缓了最坏最坏的结果是什么呢我今天就用我复杂了两百多万的雪莉石我来告诉你什么小吹上碗什么带后管理起诉我执行买一个环节我都是七圈精密过来了今天呢我就用最通俗最一懂的方法我要你们一次线都能听个明白最坏最坏的结果到的是什么全部钱呢你如果说是你现在正在处于交绿员迷茫的状态可以把我这个视频点在收藏起来反复呢去多看几遍首先第一个就是你的证信绝对是变黑了什么在去办理什么西洋卡跟网大爷这些基本上的就跟你是无缘了不过我相信当你现在已经到了这个处境以后没有什么比生存更重要的了然后呢还有呢就像什么试验单位什么企业单位可能国企你就没有办法的去入职了因为呢你的证信黑了他们在录取你的时候是需要查看你的证信报告的第二就是当你预期以后你会面临着一个很漫长的一个推动的过程这个呢就是你延伤最低谷的时期这个时候也是最高我们心态的时候特别是前三个月因为你刚刚开始预期精力的这些呢你从来没有精力过的你会有前所未有的恐惧三个月之后你的战务呢就会转到外包了在这个时候我告诉你那些人呢根本就没有什么人性的他们呢不会可怜你高不会同情你他们只会想见各种的办法来折磨你来把钱给药回去同时呢他们也会使用各种baby的手段让你恶心到吐每天早上准时准点的给你打电话告诉你我要祈祟你了要走什么流程了要上门了要去你的村委会了甚至说呢你预期之后呢会影响到你的孩子其实我告诉你这些都是吹手惯用的套路只要你坚持停过了6到8个月你就会慢慢地习惯了他们呢也会慢慢地对你的失去信心了认为你啊要是有钱的话导就还了还有很多个利息比较高的这几个平台没有钱的话你就先去欠着该去是该和和听到这里如果说你还没有滑走说明你现在正在处于这个处境了点个赞吧继续往下提于其以后呢产生到高额的发息委员金上带上的金额呢肯定会是一天比一天的多这个时候啊千万要注意了不要一点一点的去还还进去啊他也是没有用的全部都抵护了你的利息了先解决你的生存问题当你有钱了很大一部分的平台呢是都可以指环本金的甚至呢有很多平台呢本金都能去做打折的最后呢就是当你于其久了利用卡呀大概率呢会起诉啊欠了金额越大那一般起诉的概率呢就会越高但是记住了铁的只要你不是空刷空袋你欠呢多少他都不会涉及到则则则问题了都不会呢去采什么反正几区杂我我走了所以啊当我们复债的时候把自己的心脑先进下来放下那张不值钱的面子在未来的日子里面批面的去搞钱才是你唯一上岸的出落天呗听明白老天复债的路上所有的兄弟姐妹们让我们一起加油
