Timestamp: 2024-12-31T14:31:37.304484
Title: 美国网友锐评中国新飞机：劣质产品。贵州航空工程师认同是假飞机 BV1fa6gYAEAt
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1fa6gYAEAt/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click
Status: success

Description:
**核心总结:**

1.  **核心论点:**
    *   网络流传的中国新型飞机视频为假，基于航空工程知识判断，未来十年内中国不可能出现新机型。
    *   这些假视频迎合了民众对新武器的渴望，违背了航空科技发展规律。
2.  **论据:**
    *   声音对比：西班牙视频中“新飞机”的声音与航模声音一致。
    *   技术逻辑：现有航空技术限制，不可能在短时间内研发出新机型。
    *   美国炒作：美国人乐见中国新飞机超越F22和F35的假象，借此炒作流量。
    *   细节分析：视频中出现诸如3D打印NGA模型等不符合实际的理论。
    *   模仿与创新： 中国新飞机视频是模仿其他国家的，可能没有自己的创新和技术。

**核心结论:** 
网络上关于中国新型飞机的视频是虚假的，不应轻信。

**根本结论:** 
  航空科技发展有其自身规律，不能被网络流量和虚假信息所误导。


Content:
万人皆罪我毒行,你们14亿人都被汇佑的无迷三道的14亿人中还有我一个人间亲信,告诉你们,假的你们看到的两个新飞机视频都是假的虽然我只有24岁,但我以一个自身航空工程式的身份告诉14亿人,绝对不可能是真的昨天我先刷到了一个人在西班牙,新在中国社交平台的老公知对比的是新飞机发动电视音和航模的视音,它惊起的发现两个的声音是一样的,所以得出结论,新飞机视频航模结果一扭头,我又刷到了一个大聪利大梦随先绝,这两天大家被一个,被两个六代机的假视频出又的无迷三道的14亿人中还有一个亲信的人要坦荡荡的告诉你们,这是假的从今天开始到未来的十年,我们是不可能有新机型出来了这就是航空科技的逻辑所以这个假消息出来以后,其实是华重取宠的大家已经违背了航空科技的发展规律了我用了十一个理由来证明它的假它说了半天,也没说究竟哪是假的我有1000万个理由证明这些都是假的为什么呢,请来我的职贺间评论例出了朝鲁它的,以及16亿之外也有真认可它的,而且还不少比如这位,实际上很多人心里知道这是假的但是因为被压制的太久,所以不愿意承认真相点赞昨天的视频里,我也说了有一位外国的巨视博主它算是第二时间做了一条中国新飞机的分析视频,结论就是若越F22和F35这个结论,地上是美国人最想看到的于是流量起飞,直接干到了100万评论例,美国人自然跟着嗨起来了假的,真是白痴它没有三壁打印出的理论上的NGA模型笑死我啦,太可爱了龙哥你造了专业的模拟器,就像所有中国制造的东西一样这是超习别人的,它有裂制不见制程它可能毫无预照的散价落客系的公司,可能在工程里运较了好几年但这是机密没有公开而已
