Timestamp: 2024-12-31T17:06:52.708067
Title: 美债危机抵近 几乎等于改朝换代 BV1wd6bY8ErZ
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1wd6bY8ErZ/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-1-3.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success

Description:
好的，这是对内容的总结：

**核心要点：**

1.  **美国内部利益集团分歧加剧：** 美国政府、美联储与华尔街之间的利益冲突公开化，已无法维持表面体面。
2.  **华尔街与美联储的矛盾：** 华尔街持有大量美国国债，但美联储的政策损害其利益，导致华尔街采取行动（如起诉美联储），并抛售国债。
3.  **美国国债风险：** 华尔街对美国国债失去信心，认为其难以出售，且美国政府试图通过数字货币等方式稀释其债务，威胁华尔街利益。
4.  **权力重组与未来危机：** 美国内部权力结构正在重组，若政府利用不明资产与华尔街“画债”，可能导致美国政治体制崩溃，并波及盟友及美元体系。
 
**结论：**

*   **核心点：** 美国内部利益集团冲突导致其治理体系面临全面危机，华尔街与政府的矛盾激化，美国国债风险加剧。
*   **根本点：** 美国内部的权力斗争和利益冲突，正在威胁其政治、经济体系的稳定，并可能引发全球性的连锁反应。


Content:
就像我们之前跟大家汇报过的美联储已经不能代表美媛投尊的利益了然后我们就看到华尔街起诉了美联储又是活久价了这相当于什么呢相当于股东把董事会告上了法庭再加上前一阵的参议员刚刚紧急通过了临时不款法案美国政府避免了在12月底再一次线入停白和约约危机所以我们可以这样输美国的国家治理体系正在面临全面的充足这是啥呢就是原先组成美国政府的各个利益集团出现了巨大的利益分歧而且已经无法在维持体面了表护不住了他美联储和华尔街面临的就是这么一件事华尔街要努力保证自己的利益我们买了这么多的国债你还搞资本金压力测试他多到了什么程度呢各位华尔街持有的美国国债是永远不可能卖出去的因为这个地球上就没有这么多的美丸除非他美媛当心相印那么印否则的话是绝对不可能有交易对手方的意思也就是说什么呢在谈判桌上华尔街可以似乎计弹的这样讲整个美国都是由我们共养的非常因为你发的每一份国债几乎都是由我来买单的到了这种程度你美国政府制造的大部分风险都有华尔街金融去够承担了然后现在的美国政府居然以此为邀请要出卖我的利益这坏谁谁不极眼对吗所以你看美联储一边降息美国国债手续率一边创新高你想这种违背经你却尝试现象是怎么造成的到底是谁在卖出美国国债华尔街嘛对吧 再不跑得来不及了各位几个月之前还要一堆经理学家在那批判呢说内债不是债这就画是错误的内债也是要还的他们是为了攻击咱们嘛想说中国地方政府债有问题现在会全标来了你去问问美国国债债全人们内债是不是债他们害不害怕他们想不想卖出他们的权益得到保障了嘛我买单了这么多你美国政府能给我什么非一旦不给我各种权力现在穿不身后还要一群赤妹网两打算要扶持数字货币对吧 这帮人在豪赌读整个美国当然还包括美国的盟友和美国人控制了一切我们说如果万一真有这么一天美国政府联邦财政部要拿这些不知道从哪来的莫名其妙的玩意跑来跟华尔街画债的话对吧 画债吧你们再听这词那华尔街肯定要先起海校嘛会消灭绝大多数人的这就是美国内部权力的重组硬逼着所有人穿上皇帝的心意如果那一天到来的话美国就会从所谓的总统共和制资本主义民主国家一夜之间变成撤投撤为的挂头政治然后同时他的盟友包括衣服当前美元的一切主体都会面临末日对吧 几位子财富和资源的积累都不如人家敲底下键盘的说换走就换走了让你灰沸烟灭其实也只是动几下键盘而已
