Timestamp: 2025-01-24T01:09:35.791824
Title: 朱镕基在美国私人局上面的内部讲话！内容非常精彩劲爆，外面看不到的内容【请订阅频道】 L8joapPxDrk
URL: https://youtube.com/watch?v=L8joapPxDrk&si=fR2QHTs_yKaHs-H-
Status: success
Duration: 10:17

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包括核心观点、基本观点、框架、以及Mermaid图。

**总结:**

1.  **核心观点:** 中国经济发展良好，并致力于改革开放，欢迎海外人才回国发展。
2.  **基本观点:** 中国在经济发展中面临挑战，但通过改革和开放政策，有信心克服困难，实现持续发展。
3.  **Overarching Framework:**
    *   中美贸易关系及中国的应对策略
    *   中国经济发展现状及未来展望
    *   中国政府在改革开放方面的努力
    *   中国吸引海外人才的政策

**Mermaid_Diagram**
```mermaid
graph LR
    subgraph 中国经济 (China's Economy)
        A[经济发展良好 (Good Economic Development)] -- 增长目标7% (Growth Target 7%) --> B(改革开放 (Reform and Opening-up));
        A -- 出口挑战 (Export Challenges) --> C{人民币不贬值 (RMB Not Devalued)};
        A -- 财政状况良好 (Good Fiscal Situation) --> D(人民生活水平提高 (Improved Living Standards));
    end

    subgraph 中美贸易 (China-US Trade)
        E[中美贸易逆差 (China-US Trade Deficit)] -- 转移至中国 (Shifted to China) --> A;
        E -- 美国对其他国家逆差减少 (Reduced Deficit with Other Countries) --> F(其他国家和地区 (Other Countries and Regions));
        E -- 中国出口低附加值产品 (China Exports Low Value-Added Products) --> G(美国停止增长的消费场景 (US Consumption Scenarios Stopped Growing));
    end

    subgraph 人才引进 (Talent Attraction)
        H[引进海外人才 (Attracting Overseas Talent)] -- 华人留学生 (Overseas Chinese Students) --> A;
        H -- 香港专家 (Hong Kong Experts) --> I(政监会 (Securities Regulatory Commission));
        H -- 梁定芳 (Liang Dingfang) --> I;
    end

    subgraph 改革措施 (Reform Measures)
        J[政府机构改革 (Government Reform)] -- 机构精简 (Streamlining Agencies) --> A;
        J -- 社会保障体系 (Social Security System) --> K(失业人员保障 (Unemployment Benefits));
        J --> B;
    end

    style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FFB347,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
私人局 私家收藏的罕见内容整理的分享局欢迎订阅频道打开小铃铛请关注私人局的X正好有精彩内容使得全美或人民的理解和亮点我还是跟他讲的两个观点因为世蓝先生对我的这么欢迎我还真的不回答他一点但是 Mr. Mayer had a call to the team所以说听 Edd. Chan was right第一 中国出口到美国的场景业务都是劳动秘技的低付加持的消费性值的场景这些场景美国在15年以前都停止生长我们根本跟你没有进程如果你不买我们的场景恐怕美国人民为此要多付出200亿美元这是我帮你给吗但是第二 是 Multiúng吨 reported by Turkidi以USD对 tossexa美国、民进, Jiang<|zh|>新增从在大灵体上而在普通迪语就在下达速度这1%集分了第二 中国出口到美国大纪大的场景外国的企业家包括美国的企业家在中国社的工厂使用外国的原材料和临部间专业以后在出口到美国来而这些原材料和临部间来自于什么地方呢日本、韩国、香港、新加坡、包括美国和部署最近在70%的中国人在中国的外国人身上这些外汇随当时的中国之外的很少一点外汇绝大部分都被我讲的刚才上面那些国家和地区拉走了我这个口袋你们也看见钱了你们可以查一场美国的统计数字最近几年它的贸易逆差的总数没有什么改变都在2000亿美元以下但是它对我刚才讲的上面那些国家的逆差都减少了只有被中国的逆差增加了也就是说他们的逆差表现在我们的头上了我背了一个大元王如果去年美国最中国的贸易逆差增有五个其实一美元的话那我们中国今天的外汇除辈就不是1460亿美元而是2000多亿美元以上超过日本世界第一难道我会选择一场美国的世界吗不能再讲下去了我还要在MIT还要讲的跟我讲关于人权问题今天上午你们的周展先生向我提出这个问题这个 morning the governor of California asked me a question about human rights我说我们的会见只有十分钟我要跟你讲的人权问题的话我就在从法国的轮广营中国孟子讲的名为贵军为卿做一个三个月也讲不完您是亲你们原谅我就不讲下去了下面的几天你们天天都可以看到报纸上都在问我人权的问题我们再讲一个故事那就是今天中午的午饭上面我们非常尊敬的市场夫人跟我提出一个问题就是你们今年是国庆五十周年你们准备怎么庆祝呢今天就是这个运动今天MIT是一个问题为什么要问我一个问题就是这个月是五十三个月的发展的问题所以你们要怎么去调整我说我们将要举行一个审大的阅读式在这里将要讲出中国最新式的武器但是这些武器都是我们自己开发的都是从美国偷来的看着我印女世界第一艘因为像哪一个名字可能比较少就是我们身为公共的灵魂例如 My Living Horrible我们要用了这个例子漂亮和可爱的市长夫人给你给郭忐敬他说你们应该在你们这个武器上面切上一个标语每个英雄也拿到床尤为非请你们为很有优美版的市长夫人郭忐我们今天要做一个很重要的事情大家很关心祖国我可以告诉大家第一 中国的经济发展今年一定要被去年好我相信这几年发展的发展目标是增长7%前两个月的时间8.5%然后在中国的改革在基于进行漫造原来的计划比计划进展得更快我去年讲过当时总理的时候就讲过要把中央政府就是国务院从3万4千人减到17000人现在确实实的减掉了一半而且没有一个人表示不满53年而是一年就完成了一切做其次中国的国有期去年年初有一千万人失业没有人给的发工资但是经过我们去年的垄仪我们建立了社会保障体系现在这种下感的工人也就是说失业的工人只有600万人了而且每个人都享受了基本生活待遇因此没有发生社会不稳定的现象And second leg一个比赛尽管中国由于它采取不贬值的政策它的出口要向下但是我带顺的声明中国的人民币绝对不会贬值第三中国人民的生活水平在今年将会有很大的提高因为我们的财政的状况比过去要好我们现在正在实行引进国外人才的政策我们尤其希望海外的华人留学生能够回祖国去为祖国服务现在我们到中国在政权市场方面是没有经验的因此我们现在请了前香港政监会的主席梁定芳先生扳任我们政监会的第一部分As you may know that China lacks experienceIn the development of security markets我们有需要去请教是否需要进行Alan 政府的主席要求香港的主席让中国的主席可以进行主席现在把香港政监会的前副主席吴伟宗先生也请到中国去了他还要我还要求他再请一大席香港的专家包括台湾的专家到中国政监会去工作梁定芳先生梁定芳先生你在香港纳多尔公司我就给你多尔公司他说那不行我一块钱我不能要钱如果你一定要给我钱的话你给我一块钱
