Timestamp: 2025-01-24T01:47:46.319405
Title: 【卢麒元】《中庸》致曲、前知、自成 BV1fyw1e4EdF
URL: https://b23.tv/jqUEoAX
Status: success
Duration: 58:33

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结，并附带了简体中文的概念图。

**核心总结：** 国家要兴盛，必须坚持真相，摒弃妖孽，让民众在制度和行动中看到希望。

**根本观点：** 实践是检验真理的唯一标准，要将理论应用于实际，才能真正理解和掌握中庸之道。

**总体框架：**

1.  **引言:** 批判对《中庸》的错误解读，强调杨明心学的重要性。
2.  **志诚章 (第二十三章):**
    *   解释“其次致曲”的真正含义：并非安于现状，而是要躬身入局，参与社会实践。
    *   强调实践的重要性：在实践中检验真理，实现社会变革。
3.  **显诚章 (第二十四章):**
    *   阐述“前知”的哲学层面，与人工智能的发展联系起来。
    *   强调“国家将兴，必有真相；国家将亡，必有妖孽”的意义：真相显现，国家才能兴盛。
    *   解释“见乎蓍龟，动乎四体”：在制度和行动中体现真相。
4.  **自诚章 (第二十五章):**
    *   强调“自诚”的重要性：在实践中检验真理，完成对真理的确认。
    *   强调“成物”的重要性：不仅要成就自己，还要改造社会，服务人民。
    *   阐述“知行合一”：只有将知识应用于实践，才能真正理解和掌握中庸之道。
5.  **结论:** 强调《中庸》的实践性，以及在当今社会的应用价值。

<Mermaid_Diagram>

```mermaid
graph LR
    subgraph 核心思想
    A[真相与妖孽\n(真相是国家兴盛之基)]:::truth -- 制度与行动 --> B(民心所向\n(民众的信心源于真相)):::trust
    B -- 希望 --> A
    end

    subgraph 中庸之道
    C[致曲\n(躬身入局)]:::action -- 实践 --> D{知行合一\n(实践检验真理)}:::unity
    D -- 自诚 --> E[成物\n(服务人民)]:::service
    E --> F(社会使命\n(改造社会，造福百姓)):::mission
    F -- 反馈 --> C
    end

    subgraph 前知
    G[前知\n(预见)]:::foresight -- 真相/妖孽 --> H{四然\n(已然/必然/未然/偶然)}:::four
    H -- 判断 --> I[至诚如神\n(掌握真相和规律)]:::divine
     I --> G
    end

    A -- 体现 --> C
    C -- 运用 --> G

    style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
     style I fill:#778899,stroke:#333,stroke-width:2px

     classDef truth fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef trust fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef action fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef unity fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef service fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef mission fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef foresight fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef four fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px;
     classDef divine fill:#778899,stroke:#333,stroke-width:2px;
```

</Mermaid_Diagram>


Content:
国家将信必有真相,国家将王必有妖孽,见护事归动护事归。难道不是吗?看一看,你说老百姓的信心来自于哪里?来自于真相啊?不是来自于妖孽啊?让老百姓见护事归动护事归啊?他就有信心了。大家好,今天是2025年1月18日,假成年,辣月十九。正是可,时间过得真快,再有十天,就是春节了。假成年,再有十天就结束,进入仪式。格挂就开始了。现然,假成年和14年交贵的地方,真的是很热闹。也真的很有趣,我们在新的一年里的政治科,要讲中央第十九讲,中央第十九讲,集集重要。我今天开讲之前,我要再一次批评一下珠西同学。这位老夫子被人称为几乎被捆上神谈成为圣人。但我读了他的中英的驻难,我有的时候不仅仅是失望。甚至相当多的时候,是感受了一种紧端的分,因为我跟大家说了,为了准备这场客。我搜集了所有能搜集到的香港的台湾的和中国大陆的,关于中英的解说的一些书籍和一些资料。真的是失望,买出一绝望。最后是愤怒。也有此,我从那些深土,更加热爱,崇拜。这次真是一个好老师。我们今天第十九讲的是,第二三章,至其章,二四章,前之章,二十五章,如成章,连讲三章。原来定的是二十四章客,不可以,稍微压缩一些紧张一些。但我想该说的,该讲的部分都会讲到了。只是客戚数之后,大家对照路音和对照文字版,等将来可能会有书籍出版。要反复看。为什么秩取前之和自成对三章,如此的重要?因为这三章是杨林新学的基础。在我们这么长的历史上,可能是韩昌迪和杨林两个人真的独动了中英。请允许我稍微的教一下,我这稍微的有点不质量力吧。当代的学者里面,独动中英的人到今天,未曾遇到一个,我说的是在书的体系上和互联盲体系上,也许有独动的,没有写书或者是没有在互联盲上做表述。可能真的也有,只是默默的懂而以未必严弦说。所以我们看到的东西都问题几大。恰恰是这三章的杨林的新学得以常理,而王杨林的新学得以常理。我在想王杨林龙场误道的时候,恰恰是二和了这三章。因为杨林到了龙场,龙场的时候要完成两个面对。一个是面对荒满的大自然,真的要面对天地了。离开京城,离开温暖,舒适的折疆,来到荒满的贵重。面对大自然,面对天地,面对天理,他不得以将自信超越信性,而接近天心。第二面对,就是他必须面对,经过几乎20年的苦堵形成的世界观,人生观,价值观,阿三观,全部分随。他以为美的一位好的东西,在这个地方不成立,他不成立在龙场不成立。当他从未当朝的六品被变成了现场的一个邮件所当小所长的时候,那个小所长是激函邀过。所以他必须的重新审视这三观,世界观、人生观和价值观。审视完了以后,他发现了什么呢?审视完了以后,他除了重新看到了天理,他也看到了人伦,虽然龙场周围是我们所说的,难满满意,但那就是人命,他看到你。两个面对,面对天理,面对人伦,他终于看到了最真实的东西。所以,物道,层次走上了人生的另外一条道路。灾难苦难对王阳明来讲,恰恰成为他物道成功的康庄大道路。第二个重要的人是毛泽东,毛泽东物道,毛泽东物道,应在井刚山,所谓的井刚山物道,他看到了什么?他看到了我们党的力界领导朋友,有些人心境的国民党,有的人是对苏联的崇拜。其实所有的东西都是一种心心,当大革命失败,当共产党被国民党大规模杀路的时候,毛泽东这个时候开始重新审视天理与人伦,他找到了,真理他找到了一点,从此开始改变人生的历史。好,我们进入今天的第一个部分,第23张志祺张,祺次志祺,许能有成,成罪行,行则祝祖则明,名则动,动则变,为天下志成为能化。一开天,朱老先生就胡说拔道,祺次志祺,他说祺次是人的阶级,祺次祺,根本不是胜人,根本接触不了天道,祺次祺的阶级,在与这个字被祺的理解成为,天破在具体的事物之中,取识这个意思吗?取当然不是这个意思,此识不是这样的意思,这段话跟此识的订,从这个上一张是由阶级关系的,就是当你成名之后你要干什么?成名之后你要做的事情,第一,你必须完成成名的过程,要误道天道,要误道中知道,祺次你要做什么呢?要志祺去,这个词在古文里面的意思非常有趣,他是回到复达的现实中去,取得复达的现实的文去,就干什么?所以祺次志祺,我翻译为,当你完成成名之后,就必须,就必须公身入局了,要公身入局,要志祺回到伟大的社会实践当中去,祺次志祺是让你成名之后,立刻回到伟大的实践当中去,回到现实中去,去能有成了,在伟大的实践中才能证明你的成名有成,有不是志祺是去能有成,有成了,证明你掌握了中拥之道,祺次志祺去能有成,是故意你回到火热的生活中伟大的实践中,公身入局,让你入市啊,成得行,在伟大的实践中,你掌握的中拥之道才能发现他的效用,有行,有效果,行则住,当效果显现出来,住显现出来,显现出来之后,就会形成一种样式,一种规范一种模式,名,让人知道了,原来中拥之道,有如此神奇的功效,有如此神奇的作用,住则名,名则动,什么叫名则动呢?当他的效果如此地显住的时候,他就会形成对社会广土性的号导,大家都来跟随,跟随你一起行动,朝着一个方向去努力,毛泽东上几岗山,点燃了武装割具的第一把火,随时信心之火,但是他效果出来了,显现出他效果了,名,当他成为一种历史的经验的时候,整个的全中国辩定开始,农村暴动,武装割具,名则动,动则辩,整个的武装暴动的隔得过程中,形成了大的社会辩格,历史的辩先,形成了新的潮流,他辨的目的是什么?为天下至成为能化,化于共生,化是生理子,辨的目的,辨的目的是极和天地之力,化于共生,创造新的生命,新的国家,新的时代,为天下至成为能化,怎么是朱老先生说的,你是二等人,所以你没办法向胜人这样的直打天道,所以你要在,在,趁着的地方去慢慢的学习去损找,在去中南也能找到中庸知道,成则行,他说你只要是很认真了,这个城不是,这个城是中庸知道在时间中运用之后,所表达出来的形态,效果,现象,那叫行,我给他诊念一遍,其次秩取,去能有成,成则行,行则住,住则名,名则动,动则变,北天下至成为能化,偷枪有地,仔似说的非常清楚,但我知道200年的人为什么这样,为什么朱子要改,因为他认为,普通人是不可以搭天道的,他才行,杨宁行嘛,认知行嘛,小平行嘛,只有他行,他认为,他背了几句话,便掌握了真理,这送以后,科技考试,都变成这个德行,他们不主张,学子,功身入局,回到伟大的社会时间中去,改造社会的同时,改造自己,印证理论,在理论和时间中,不断的举行归大推理,来读次见识的重返天道,这个剧曲将非常非常重要,我们每一个人在进行理论学习之后,掌握了工具之后,都必须立刻回到时间中去,反俘的锤练,若,王杨宁不是经历纠细一生,在农港战火和提升,怎么能误导,在这儿我多说两句,我们真正的主家,不上空谈,不重上空谈,不是天天让你说人意里直信,不是要功身入局,要在时间中印证去能有成,因为去能有成,所以在时间中才能成则行行则注注则名名则动则变,为天下致成为能化,为什么我们那么多的学者专家会失败,因为他们不愿意工身入局,不愿意志局,他们不需要取来证明,取能有成时间论,不需要,所以我们经历了近20年,理论上的万尺或者是理论上的会案,而不能达成时间上的伟大通过,因为我们认为我们的一些学者专家,我们的孙生认为他们已经找我的真理,他们不愿意两个面对,他们也不愿意识求识,所以没有能够达到为天下致成为能化,不能化一步手,所以才导致经济出现了经历这样的状态,不能化,不愿志局,不能化,好,我们先往下走,第24张,显示张,致成之道可以显示,国家将心必有真相,国家将王必有妖孽,建乎事归,动服司体,服货将致善必显知知,不善必显知知,不致成不神,我简单说几句吧,在讲到前知的时候,我想回到哲学层面,因为知这个东西,涉及到哲学层面,也涉及到目前AI人工智能的急速发展,在我们的思考过程中经历了四个东西,现在AI人物智能也是由这四个方向在往前推,第1个部分,马斯克前天说,现在的AI人物智能已经完成了第1个部分,什么叫第1个部分,我将人应该了解的部分分成四个燃,第1个燃叫依然,依然发生的事情,他包含了所有的已知的知识,事件人物结果依然发生的,现在AI人只能将依然的那么大量的知识大体上已经出进去了,一直已经开始有了这个东西了,所以你问依然的东西AI会迅速地回答你,第2个部分是依然,就是还没发生,但是应该去哪里,依然,比如说吧,依然在过去的十多年里边,人民币会利从6.1遍到6.3,这是依然,依然是什么呢,因为人民币购买力于美元是至少11比3,甚至远远高于1比3,这是依然,第3个部分是必然,必然是违反了依然,而可能必须要发生的事情,比如说可能下个星期或者是这个月,人民币会遍到7.5,这叫依然,依然依然,最后一个人是未然百年,现在AI人物只能已经知道了依然,现在正在迅速地冲向依然,因为你设计的好的话,它会出现一个因为AI人物只能是多项选择,它会选择一个最优洁,应该是这样是最好的依然,但它还能计算出由于人性的黑暗,可能有一个不是最优洁但是必然发生的事情就是必然,你说战争是自压选择吗,但是必然会在2022年俄罗战争爆发,那么依然应该是什么样呢,应该是通过俄罗斯与比俄国为首的欧盟达成某种,关于污垃圾里的协议,但由于世界地缘政治不是这样走的,所以应该没有发生的必然,那么未然是什么就是将来一个出路和走向,现在,现在AI人物只能依然已经过了,依然正在迅速地决,这个就很厉害了,如果我们知道国国的经济结构,或者我国的财政比如直接税立法,或者是人民币发行立法,应该怎么做,AI人物只能会告给你该怎么做,那么有可能我们会避免一些问题发生,就是在依然这个层面结局好的话,那个必然的可能性降低,当然,对未然的事情,那需要大量的知识和天才的思考,当然,人物AI人物只能确实很厉害,有可能这四然,它都可能会超越人类,但达到一个几位恐怖的程度,好吧,我为什么要叫四然呢?因为四四同学,四四老师让我们英职,所以有英职张,还英职,英职这个事情,不是英职是前职张,前职张,前职的意思就是,你掌握了中知道,自承知道,中知道,你就可以限职了,我们可以限职,我老老把这个限职和限职,会为一台,其实限职就能限职,因为限职掌握了中知道,所以限职就可以限职了,国家将性必有真相,这种话很有意思,因为它已经成为成语国家将性必有真相,国家将往必有要逆,什么叫真相?真,这个我要反对一下,猪子的这个,助结里面的问题,他们说真相是一种相照,一种相锐的照,不是,中真的真,加一个意思是中真之事,啊,相是显现,中真之事显现,就叫必有真相,国家将性的时候,中真之事,它就必然显现,而且是显贵,这个时候这个国家就没有问题了,中真之事显现而显贵,国家将性,如果中真之事没了,那么国家的问题就变得非常之大了,问题在于如何定义中真之事,掌握中中之道,制成之道的人,制取之后,制成之道的人,制取啊,工身入局之后,这个时候,国家就要显贸出来了,中真之事,掌握中之道的人,他们显现,显贵国家就要新往发达了,国家将往必有腰念,和为腰,在我们的古代里边腰是指一种,非常鲜艳的,就是一画一变了的一种腰也的植物,它代表的是邪恶之事,念就是自生,当社会上大量自生邪恶之事,邪恶之事不但大量自生,而且能够得事,能够获得重高的地位,立法权,行政权,司法权,还能获得资本的掌控的权力的时候,国家将往邪恶之事得事,就是必有腰念,有,就是一,有这种现象出生就是邪恶之事,大量自掌,定嫌获得了全市,那么国家就要亡了,制成之道可以牵制,就是有制成的人,让我知道中知道的人,就可以提前遇见到了。后边的翻译就更离府,县乎事归、动乎自己,什么叫事归,事归难道制成之事要靠战土吗?当然不是,事是一种,非常柔韧,就是已经干透了柔韧的草,为什么用事,因为古代没有旨,读片太难处理,我不知道你们见过事草没有,就是干了以后,他不像一般的数页子,很脆容易省罪,他不省得他很柔韧,他可以输写,归可以课,所以在两千五百年之前,没有那么多的军,也没有指的时候,事归。通常一般的数页往来,是用事,通常已经确认帮不得法律,会写在归上,如你能够查到,下山周的下之前,其实事归的则作用不是用来,算网了,见不识归。什么意思?如果有真相或者是有邀念呢,你在文书当中,在立法当中,就能见到他见乎识归。动乎识归,为什么是识归,难道是一双手,一双脚吗?动乎识归吗?别扯了。我不知道为什么。我们为什么,向国体这样的体,国体,放成体,其实体系分,大体上在古代,它是指立法行政财经和军队似体。就是你在文书当中,能看到,他们会出现在动乎识归,他们会在立法行政财经和军队的治理当中,标达出来,邀念就在这了。要你在立法行政财经和军队似终,标达出来。如是真相,文书中的文字表达,另外,具体落实在,立法行为行政行为,财政行为军队行为中,动乎识归。自说再说这个,不是让你去算话,说你一算话,你看看别人的行为,你就知道了,怎么可能。今天,今天,今天,这两句话,这两句话,十六个字,一就是,正中发愧,国家将性必有真相,国家将王必有邀念,建乎识归,动乎识归。难道不是吗?看一看,你说老百姓的信心来自于哪里,来自于真相啊?不是来自于邀念啊?让老百姓建乎识归,动乎识归啊?他就有信心了。杨明先生,一戒不一,可以把铃毛灭掉,毛子东一戒不一。上井当山,1927年,上井当山,22年,为天下至成为门化,也就问题了。中拥知道就这么厉害,善必先知之,那些好的事情,那些光明的事情,那些正确的事情,掌握中拥知道的人,必然先知,必然先知,必然先知到,不等这个事情发生就知道,不善,恶行,必先知之,也先知到,所以我们才能预测未来,所以有的时候,我们没有掌握批判武器的时候,没有武器批判的,我们也要做一下高岛中,做一些事情。24端的最后一句话,说得非常好,故至成如神,为什么能够像神仰的判断,因为我们懂什么叫真相,什么叫邀念,什么叫见乌士归,什么叫动乌士体,所以放不见,所以至成如神,至成如神,在这里我请大家注意至去和前置的关系,共生入局,你才能前置啊,你在山里边休静,你怎可前置啊,你躲在莫斯科,你想指挥中国革命,指导中国革命能行吗?很重,那么在讲中庸的时候,在讲中庸的时候,你觉得死输把前置第二十四长放在这个位置上,放在剧取和自从之间,意思是什么?他为什么要让剧成之道,至长我自成之道的人,要闲之呢,要自成如神了,为什么要闲之呢?这是一个巨大的问题,因为你攻生入局,是有目的的,你至去,而其次至去,去能有成,你打算办什么?你要的是,化育共生啊,在化育共成之前,请注意这的话,成则行,成则行,行则变,行则住,住则名,名则动,动则变,行注意这一段一段的话,成名进行之后,绽天地之化育,可以参天地了,你这回可以了,可以走进,时间中了,而也离开了圣人的学堂,回归社会,开始伟大的社会事件,公生入局,而至去,你参天地,是为了你吗?当然不是啊,佛家怎么说?渡我是罗汉了,我自己觉得我了,是个罗汉了,渡重生者佛啊,你准备渡重生的人,还是佛啊,重生在哪里?江星也是重生,江王也是重生,江星重生喜悦,江王重生苦难难,善你要先知啊,不善,你也要先知到啊,你制成如神之后,你打算怎么着?你要肚急肚人啊,圣人肚扎让你入世,休息让你制取,让你公生入局,不仅仅是为了一个时事求事啊,还要让你为人民服务啊,大学知道,大学知道,明明得在于亲民,则善故事啊,只于之善啊,其中非常重要的部分在于亲民,亲民这个则是曾深用的,毛泽东将他算三亿为为人民服务,更为贴切,更为聚集,也更为现实,好,我们把这一段先过了,我们全部讲完以后,我再回头做总结,第25张,第25张自成张,成者自成也,而道自道也,成者物质东士不成物,是不经自成之为贵。成者非自成已成而已也,所以成物也成己人也成物,成物之也,性之得也,何外内之道也,故事作知云也。我将自成张,该数为阳民先生的话,知形何一,我讲中文知道一直在讲成者的含义因为中文知道开天的时候就说了什么是成者成者天之道也那么天道自成吗这个自成的成功的成是证明的意思是否你掌握了天道掌握了中文知道是你要自己来证明的哟成者自成也不是你自己成为你自己自己成为掌握天道的人不是后边这个道而道这是中文知道自道也必须在中文知道的实践中来完成中文知道而道是道理好吧我就何复刚才讲课的时候是否忘了看可能没恩照我讲哪个还是讲自成的自道为什么要自我印证呢为什么是自成者成者自成也你说你说你已经掌握了天道你说你已经误导了你说你已经掌握了中文知道那么谁知道能掌握天道的人毕竟有限谁来给你做证明谁来给你完成博士后的考试论证论证会没有自成也不是让你自己说我已经成了是你拿出你的伪大实践自成也自证也而道自道也就是自证你在实践中自成章你在实践中完成伪大的认证实践实践厌真理的唯一标准是为自成自道也实践实践这里的唯一调整这是毛泽东实践论的非常重要的出发点我其实并不知道原大胡子在毛泽东小时候给他讲四处我已经怎么讲的当我看到毛泽东少年时期喜欢天地喜欢受活动的样子我知道他明白自成自道的含多数同学未必懂自成于自道自成自道说的就是必须在实践中简厌真理完成对真理的确认并且是知心合意因为你知道了才能做好了你终于知道知心合意这个呢是非常重要的部分就是自成自道请大家牢牢基督自道因为这里边包含了两同含第一同含你必须公身入局必须公身入局必须公身入局你不进入实践你脱离了实践远离了实践在输宅里边跨跨其他佩用都没有继不能他正也不能自整第二重含意入局之后要能化呀为天下自成为能化要解决问题要解决问题要解决问题怎么办为精为运知决中们他是一个非常空苦的一个过程在某些人的社会事件中是九死一生我认为杨林先生是整个大宁出类拔脆的第一人但他所经历的磨难和苦难也是常人所不能及校园的情况就更为喘点了校园更为慈好抓紧时间成者物质重视物成物这里边谈到了物的问题物是一个大问题因为中拥之道成者天之道物质始终说的不仅仅是物身外皆为物他包含了事包含了物他冠川了事物发展的全过程成者物质始终一个掌握中中知道的人必然能看见事物发展的内在本质与规矩他存在于事物的事中不成物如果你没有掌握中拥之道你没有看到天道没有掌握自然轮力社会轮力 科学轮力你就无法看到你身边事物的本质与规矩不成物负你没有真实的进入到社会时间请注意成者物质重视不成物真正地掌握了中中知道的人才能看到事物发展的本质与规矩没有掌握自然转发不成物质无法见识到事物发展的内在本质与规矩所以不成物质我也不批评别的败事故君子成之为贵成之这个词在前面我们讲课里边讲吧成者天道也成之是天道用于社会实现成之是社会轮力天道是自然的成之是社会轮力科学轮力成之成之为贵的意思就是所以君子还是要深入社会实现获得真正地认清社会轮力以自然轮力为贵这是这才是最好的是否君子成之回到社会轮力和自然轮力的日子回到伟大的社会实现中去发现真理重结规律形成对天道对中知道的自成的过程成者自成的后面这段话这段话成者自成成而以也成者一个掌握了中知道的人一个掌握了天道的人自成以成自成这张叫做自成长就是我自己已经印证完成了印证到我已经已经掌握了中知道了自成以成而以也你不能到了这儿就停下来此思老师说你不能自成以成就停了为什么不能停了因为你要修的不是罗汉你不能完成自政就结束了你肚子你自己你就关门了你要成物你要肚子动生去你要亲民成者非自成以成而以所以成物也成物也你要改造社会改造现实所以成物也不能自成以成而以所以成物也自思老师非常破窃的告诉他们的学生不能自造门前学把自己搞说不了就结束了这一段奇迹中表因为多数时候两千五百年来很多人认为如家只上空谈不上时间不从上时间他们不知道如家里边从上时间的人很多从顺到汤到温氓五王周公都是从上时间的所以成物也不是不成物主席从上法家但主席的股子里面是真正的大如是上人他是掌握了天道中英之道的人是成者是成之者是真正掌握了真理的人成己人也成物之也成己这些自成仗就是你已经完成你自己对自己的认证了就是你已经掌握了天理掌握天理的人只能说你是个人死悲敏的人成物之也这个之不是志者的志后边的翻译都把他说这是一种智慧我不骂人成物这个知是不是一般一的知翻译成我来翻译就是绝物了成物的成物之也是绝物了绝也是绝物了绝他的人绝己绝他的人绝物了之也性质得也和外内之道也性我已经讲过了前面的科讲过了我这样来翻译这段话当自信超越了习性符合了天性符合了什么天性符合了自然轮力社会轮力和科学轮力性质得也性就达到了得道德的最高境界性质得也就是你的道终于演化出你的得性质得也你的道终于演化出你的得了和外内之道和外内之道这句话很有意思外这个外道不是指我们那个邪门外道的外道之自然轮力内道之社会轮力就是外道是天道内道是人道外道是知自然轮力内道是社会轮力我今天将他加上一段科学轮力除了社会轮力还有科学轮力和外内之道也就是当你的自信战胜了习性并且符合了天性的时候你就看到了自然轮力社会轮力和科学轮力和外内之道也你成了这句叫自成长的你成了性质得也和外内之道也在时候他说你已经成了这不过是他告诉你不光是成己还要成最后一句话故实错之以你不是已经成了吗所以故所以这个时候此刻可以将你的中拥之道去进行的发挥错之以非常好可以了今天我们讲的此次的这三张阿忠忠的第十九讲讲的第二三张二四张二十五张极其重要剧取张前置张和自成长剧取前置而自成极其重要我我自己我自己既然是现在我也仍然是抱持了极大的热情其实我对迎来送往的印头极其一样极其一样除了闭门读书之外把闭门读书协作之外只要有机会我就愿意去别人的单位参观学习访问只要有机会我就希望能够参议一些具体的工作社会活动我愿意参加公生入局非常重要具体极其自取是集体重要的如家的规范只上谈兵跨跨其谈往往是不能自成的你懂得必须自取其次自取是你读完书以后马上就要进入事件公生入局开始进行艰苦作绝为什么是取艰苦这些极其复杂的社会中区面对极其复杂的自然和社会的你系列的问题来解决用什么用你掌握的中英之道成则行行则度读则名名则动则电被天下自成未能化来实现你的理想你的报复在这里边我做最后的总结祖宿在这三张里面想掉了中英之道如家的实践性我为什么说这张跟毛泽东的时间论有密切联系实践并且他认为实践是自成自道的唯一出如果你不能置取你就无法完成自成完成自成之后不但要成己也要成物要履行你的社会使命要亲民要将中英之道的光归撒变大笔要肚急还要完成肚人今天这张客想得稍微用了点力气累了好吧我其实还有已经总结的话想说想结合当下还是不说了将来有空再说吧等着中英这张客结束的时候我现在在下一些美容我们在相处我就讲那么多我休息了明天下午三点钟如有时间我们先了几句下个星期特朗普就要分莫登场了再往后就是一次之春了我们明天有时间了几句好的周末愉快我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们我们
