Timestamp: 2025-01-24T18:04:05.043575
Title: 【不可不信的玄学】倪海厦说做到这几点，万事皆可成！ BV1DQckewEpw
URL: https://b23.tv/nTx5cfE
Status: success
Duration: 12:17

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结，包含了核心观点、基本观点、总体框架，以及一个使用 Mermaid 语法绘制的简体中文概念图：

**总结：**

1.  **核心观点：** 人们在行动前应深思熟虑，考虑事情的前因后果（“先假三日，后假三日”），才能避免因目光短浅而导致的弊端。

2.  **基本观点：**  “古道”强调要理解事物发展的内在逻辑和规律，并根据不同的情境采取适当的应对策略。

3.  **总体框架：**
    *   **现象观察:**  内容从“人被跟随”、“山峰谷峰”等自然现象入手，引出“古怪”和“雾乱”的概念。
    *   **古道解读:**  通过“古挂”来分析不同情境下（六个地位）的应对策略，强调“志古”的重要性。
    *   **“先假三日，后假三日”的应用：** 提出“先假三日，后假三日”的原则，强调在行动前深思熟虑的重要性，并以案例说明。
    *   **“羊羹”与“柔顺”：** 讨论了“羊羹”与“柔顺”两种性格在不同角色（君王、创业者）中的应用。
    *   **意象解读：** 通过解读云中小儿、路在空中、两串钱、男女相拜等意象，来揭示人生的不同状态和寓意。
    *  **案例分析：** 以三个儿子和婚姻为例，揭示不同现象背后的深层意义，并给出相应的建议。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph "核心概念与思想"
    A[人的行为] --> B(深思熟虑);
    B --> C{先假三日};
    C --> D{后假三日};
    D --> E(避免弊端);
     A --> F{志古};
      F --> G(理解事物规律);
      G --> H(不同情境应对策略);
       subgraph "古道智慧"
        I[现象观察]-->J(古怪/雾乱);
        J --> K(古挂);
       K -->L(六个地位);
         L -->M(不同应对);
        end
        subgraph "人物性格与角色"
          N[羊羹之才] -- 开创事业 --> O(创业者);
          P[柔顺之才] -- 守业 --> Q(君王);
            end
     subgraph "意象解读"
        R[云中小儿] --> S(不求名利);
        T[路在空中] --> U(心中无路);
        V[两串钱] --> W(心中图立);
         X[男女相拜] --> Y(为立而合);
           end
     subgraph "案例分析"
      Z[三峰谷] -->AA(三个儿子);
      AA --> AB(特殊现象);
       AC[婚姻] --> AD(提前结婚);
          end
    end
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style E fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
      style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
            style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
 style I fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
  style J fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
  style K fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style L fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
style M fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px

 style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
 style O fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
 style P fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
 style Q fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px

 style R fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
  style S fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
style T fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
style U fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
 style V fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
 style W fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
 style X fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
style Y fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
  style Z fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
   style AA fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
  style AB fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
   style AC fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style AD fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
人的随意一定会有事情才会跟随到你你走到路上,请问有个人在旁边跟到你你站在第三者看,那个人为什么一直跟到他可能是起盖,跟他要钱你看,一定有事情才跟到他对不对,没事跟他干嘛那有的人那是无事而喜想不还不还不还不还不就无事而喜在那边,随意笑什么笑嘛不对的新增读记啊所以上去所有海区会的民生还跟他都不合谁都不合就是所以就是因为这样的,所以古呢在是谁的什么去挂随的去挂就是古吧那在自然间的像呢,为什么到山峰谷峰在山的下面峰一直走的时候,遇到山而停止,只要回头啊遇到峰到山而停所以因为峰本来往前摧就遇到山又回虽造成雾乱所以雾乱呢就是在读古的古怪的时候,意见上古怪的时候他的挂象挂象吗唐伦谈的是成谷知道什么样的状况呢会造成古挂材我们1235-16遥材呢,挂材通通是谈什么志古知道我们遇到这种状况的时候如何去志古什么样的状况会形成古,什么样要用什么态度去志古那有六种状况六个地位的遇到的处理的方法不太一样这已经鼓挂了一死到了人间以后我们老子东一看,老子东只看峰遇到山回催回来,看到地上面东西都反力地走的时候催过去的时候,一催回来就这样子,雾乱了摄人光看这个动作就已经提供出来了,人间倒他说什么先假山这只是志古知道他说什么东西为什么不先以啊先假这个假是石干天干的这只手假是志,四只死有事吗四只死你要在四情开始之前先推论之前所以我们一定是深思熟虑在四情之前呢先推论四只犹来这个四只四只的犹来啊后假山在然后再考虑四情发生以后之后四只锁背你准备的是什么东西所以能够考虑四情事情发生的来源在估计到四情发生以后的东西可以这个志古知道才能够长久这是圣神的体制古知道下了个定义所以作为呢交流人间这个是个大事情小事情也是一样你在朋友来找你的陈太太麻烦你帮我一件帮我一个事情我现在出了这个状况我做了我现在要打官司了然后你问他你为什么要打官司现在这颗不重要了现在赶快帮我解决打官司的问题你不要帮事情源头都不能跟你讲还有还帮他什么他已经在骗你了能不能我一声四只犹来所以独特的很多出来我们人先假三日后假三日会有几种信仰出现第一个我们能够已经上诉善救之人善救的人如果懂得先假三日后假的知道事情的前因考虑到四只后果知道四只前因和考虑四只后果善救之人人救前必不是金钱前面发生的壁端战备之人后立可救这是自古之道最聪明的人可以做好现在我们的人不晓得我们这个圣人先假三日后假三日的届考虑事情又钱又短也光看不远一天到晚就劳于旧乱劳于旧乱然后很多事情供还没有一成啊壁端已经升了所以我们现在还没有做结局系统已经壁端就出来了劳于一奔命为什么眼睛看不远我们台湾的房子就是鲜盖房子才是挖入所以一个计划上一条路上看他就要考虑为了二十年人口成长通常考虑一下你说没有考虑先假三日后假三日的话你每天就在忙在到处旧乱那边的舒适那边说你每天就处理这些事情然后还没做完快要完生的事情已经壁端重生了为什么为什么壁端重生因为你在四十千没有生死手里好那至最会有这样的夸害产生我们真理正房里面都可以看到今天你不是三六子人不是三辈子你的心在哪里你为自己土地自己才会这样子你如果心在百姓身上你会看二十年看一百年你都会做我告诉你如果你心真的的是好心的话你心中在土地自己嘛当然不会做这种的啦现在这种人在正常是傻瓜嘛我们需要的是这种人还有意经的咬啊羊羹的咬在成为的时候像为的时候如果以羊羹的个性啊羊羹的人遇到柔弱的军这个老板同事长或者这个皇帝这个国家的主选者很柔弱那你是羊羹的性个性是羊羹的性那遇到这种状况的时候你觉得不能够强行的一定要听我的只能以迅顺好以顺呢慢慢开倒他好开倒你觉得不可以在这种状况下有强力的一件安装的的话题会出问题的好这就是要不要要胜界介于极新的还有呢有的最重要的意经上面谈到了这个反过来怎么这样反过来呢到了军王的位置五遥勒的时候是军王好以柔顺之才呢军王的人以柔顺之才专门能够他能够认刚强的认羊羹就是军子啦认羊羹之才你本身军王是柔顺的而你能够用羊羹之才的话这个只能让你守救业所以如果有切一家第二代要去接掌主上的事业的时候如果你知道自己是柔的你最好用羊羹的就是你还可以守到你的积仇古道经反正能开创事业开国的人都是羊羹的人才能开国所以你要创事业一定是羊羹之才那你知道你自己是柔顺的话你要羊羹之才要会用的话你也只能守到积不能够创新人就在古之道里面好都提到让他看站普作用看这个图有个小儿呢小孩子还小孩子在云中小孩子在云中这是天官促成天官促成还有呢这个小儿在云中也是代表为什么在云里面就是明立都没有嘛才会先云也贺吧不求明立的人也是这一事第二个宴贤书有消息是好这前面就知道一个路在地作为的前卫天的时候路在空中就就是叫你心不要有路懂不懂我意思不要去想路当然会城市路在地上就代表说有大力有大力那如果有人补刮出来这个生意可以被这个世界可以继续算一补不到会有大力会赚到钱那有一串钱在空中有没有这位又串钱在空中啊而且空中力的话是心中图立所以看心中图立的中有没有是不是一个两串钱的话优心从从从从不是这个串不是叫著两串的串有没有两个中一个中心中图立那第五个你看难难难难难难难难难难难难一女在地下拜干什么就是男女相拜为英卫立而合英立而合因为立而结合那非正式的婚我就补刮我这个事业现在怎么做一补不到那我会应如何会来会再一次可是没有正式的名字你哪一灾为什么因为你们两个在一起为立而合为立而合为立而合并没有感情的何好当然讲了东西相拜的东方西方的国家大向可以看到这个我们现在看小的事情的像洋才部分洋才部分三峰谷少男去什么少女的位置第一个男孩子跑到南这个第三个儿子跑到大年的位置图立之心大那天你发现了你家的三个儿子在练高峰奇怪他都不小弟的时候一千到晚想出去打工赚钱一地是这样子还有请股货知道破坏这人情的本来你家两个儿子的很愉快四到第三个儿子以后开始家里面的高兴斗雅争议老三就住手位子你如果五岁开始他就开始破坏了稍微会讲说开始破坏你以为到15岁他小就开始破坏了好我如果是你来笑我希望我那是考告中考上发科假为什么喜讯字发科假第四个找婚婚姻会比他的命上面的婚姻提前好找婚四年如果他这个男孩子的命是28岁结婚住到三峰谷的位置的时候三个儿子他会有这种像中间去的时候他两个哥哥还没结婚他会先结婚好24的结婚好就会有这种现象然后啊结婚的原因是好玩骨货来的本来这个他喜欢这个这个女的是跟别人在一起的他很喜欢他每天来破坏破坏这个就讲人家讲就讲两个分子分子我跟他在一起要结婚骨货来的好这个你听过就算了你不相信去验证一下
