Timestamp: 2025-01-24T22:14:47.967011
Title: 【人文講堂】老子這麼說：用《道德經》來探討現代社會的「非常道」 - 曾仕強 - 20160123 _MXu16iadH8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_MXu16iadH8
Status: success
Duration: 24:00

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**I. 主要思想框架**

   *   **核心概念：** 文本的核心围绕着中华文化中的“道”展开，探讨了“道”的难以言说、其与良心的关系，以及东西方文化差异对“道”的理解。
    * **关键矛盾：** 主要矛盾点在于，当代社会对中华文化理解的偏差，以及在西方思想影响下，传统价值观的迷失。
  
**II. 具体要点**

   1.  **“道”的本质与难以言说：**
        *   “道”难以用言语清晰表达，一说清楚就容易产生误解。
        *   老子比孔子更强调“道”的不可言说性。
    
   2.  **文化差异：**
        *   中国人讲情理，西方人讲法理。
        *   中国人追求合理，西方追求真理。
        *   西方强调同理心，中国更注重良心。
        
    3. **对当下社会的批判:**
        * 批评当今教育偏向西方，导致年轻人不了解中华文化。
        *   批评社会价值观的扭曲，如过分强调“同理心”反而失去同情心。
        *  社会过度追求变化和创新，导致价值观混乱
    
    4.  **“良心”的重要性：**
        *   “道”即良心，良心是人与生俱来的。
        *   只要平良心，良心自然会显现。
        
    5.  **“合理”的原则:**
        *  现有的普世价值应该加上“合理”二字，如“合理的自由”，“合理的平等”。
        *   要结合实际情况，而不是一味追求西方标准。
      
    6.  **对科技的反思:**
        * 强调科技应该导向正确的方向，而非一味追求发展。
        *   人类应自救，不应过度依赖科技。
      
    7. **对道的理解要点**
        *   道是万物之母，天人合一的基础。
         *   道永远不离开人，良心亦如此。
        *   道不是上帝，不“足宅”人。
        *   要认识到“知道”与“做到”之间的差距。

**III. 结论**

   *   **核心结论：**  中华文化的精髓在于“道”，而“道”的体现就是“良心”，要通过平良心来找回中华文化的根基。
   *  **根本结论：** 我们应该在理解“道”的基础上，在现有普世价值前加上“合理”二字，从而找到真正的平衡，回归中华文化。

**IV. 总体框架：**
   * 对中华文化核心“道”的阐述和解读，与西方文化进行对比，反思当下社会问题。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph Core Concepts [核心概念]
    A[道] -- 难以言说 --> B(理解的偏差)
    A -- 本质是 --> C{良心}
    end
    
    subgraph Cultural Differences [文化差异]
        D[情理] -- 中国 --> E
        F[法理] -- 西方 --> E
        G[合理] -- 中国 --> H
        I[真理] -- 西方 --> H
         J[良心] -- 中国 --> K
        L[同理心] -- 西方 --> K
    end
    
    subgraph Current Social Issues [社会问题]
        M(教育西化) --> N(价值观迷失)
        O(过度求变) --> N
    end

    subgraph Solutions & Reflection [反思与解决]
      C --> P(平良心)
      H --> Q(合理原则)
      R(科技导向) --> S(人类自救)
      A --> T(天人合一)
        T --> C
      A --> U(万物之母)
        
    end
    
  
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style H fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    
    linkStyle 0,1,2 stroke-width:2px
    linkStyle 3,4,5,6,7,8,9,10 stroke-width:2px
    linkStyle 11,12 stroke-width:2px
    linkStyle 13,14,15,16,17 stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
《中华文化》讲起来就是一个字叫做《道》《道》能不能说,答案只有三个字很难说大家有没有发现中国人所有的问题,你一定要先说很难说不然的话你就很难下台,任何事情一说清楚就错了一讲明白就糊涂了,听起来很悬,所以叫老子你看孔子还要有一个信,叫做孔子,老子连信都不要全天底下就我一个人叫老子,可见他比孔子还厉害他厉害在那里,一句话讲完了,就是有根本有是一样的无纳博、无纳博,你会觉得怎么会这样呢?你看,你的儿子要去西富你身上带了他的,请贴,洗贴很多人在这里,人家问你,你干不查清楚,你一定说不懂那明明都带这句什么我,他就比赛说了但是现在年轻人完全不懂这套,为什么?因为学校老是不会教的我们最大的问题就是老是都在把我们的年轻人交成外国人这样你才知道为什么台大会设在罗斯福路老子当年的状况,跟台湾现在差不多台湾有很多非常善良的人,非常懂得道理的人他们不能说,一说就癌砸,一说就癌骂老子当年是猪子百家,他们还有一个家才敢说话现在不是,现在动不动,这是我个人理见,你看,你个人他都敢出来讲这是台湾要反省的地方老子当年讲到的经验的时候,有一副话是非常深动的就是他对老父讲话我们常常讲对牛弹琴,其实那还满安全的因为牛顶多听不懂了,你对老父讲,他马上站起来就把你咬死了但是他比我们现在幸运,因为那是老父害他在那里听他现在台湾的老父都站在那里,好,走老子在那种状况之下,他写了五千字以后赶快溜出了韩国官不想到哪里去因为是非常危险的事情到的一件第一句话讲什么,我们都是这样读到课到会长到世纪上有好几种说法一种叫做到课到非长到一件事情有人说可以,就有人说不行,这才是正常的道理为什么?因为公所国民理,婆所婆有理道理是活的,不是死的道理是死的所以我们今天台湾很不幸的,都在讲同理心那是外国人才有同理心我们讲同理心,讲到最后你同情心都没有了到那个时候,台湾后会已经拿不起来西方人讲你是讲法理,我们讲你是讲情理他完全不一样所以中国人蛮口就是法治法治只要有中华民族存在,他就不可能是西方的法治中国人接力讲依法治国,这里一定要讲合理处理中文向来是合理处理的我们要了解实际的状况不要整天听那些人胡说八道那些人讲的是什么?就是道德经第一句话的第二种解释道课到非长到老子这句话是向猪子摆家宣障说你们这些人讲的头头是道,好像你很有道理但是我告诉你们你们讲的都是片面的道理每一个人就一个嘴巴,只有一个时间你能够把道理讲得很齐全吗?不可能所以有文字的时候,神鬼都哭这道人类很倒霉你看一句话,十个人来听,有十种不同的意见有十种不同的解释所以我们要知道我们不是西方人西方人真理越变越明我们不可能我们是无共要后,入共几入会但是我们的学校在教什么?教西方的道理所以有人还说台湾是保留中华文化最好的地方我看不见得道课到就是告诉我们所有的话都不是长到都是非长到他告诉我们我们同时活在两个世界上一个叫做非长到的世界一个叫做长到的世界只有在长到的时候,我们才有绝对的光明绝对的自由但是我们现在是活在相对的自由我们只能够做到合理的地步你不可以说你爱怎么样就可以怎么样这样就对了吗?其实道非常简单道理是什么?道就是良心而已但是现在很多人添掉良心掉的火大良心只几个钱可不可以?良心在哪里?答案就一句话就讲完你不平良心的时候良心就不见了吗?你平良心的时候良心就出来了你真简单的道理你看我们骂人骂了最人天天这人不天容我们不可以骂他不说法因为有时候法律根本是错的嘛所以你在回头读读老子的书你会感觉到老实争了不起那我现在来做一个动作你看你不满意我跟老子深深几个工说老子我们对不起你我们会错意的你这么好的智慧我们扭气了这样对不对?老子是觉得我很好笑了因为你可能是假的可能是稀秽的嘛这样你才知道中文是不接受道歉的嘛我们现在先年小孩子要道歉我不知道他训练什么东西吗?我们要做到不必道歉而不是常常去道歉这两种不同的文化可是今天小学老实真的也很难做因为他们有教育良心都是被家长搞到没有良心的老实讲害子你最严重的是父母但是我们也不知道因为我们所听的都是西方的东西你看现在年轻人对手机他的态度是说我要跟你批评我要跟你批评我常常问小孩子我说手机是活的还是死的他说他是活的我说你错了他是死的只有你才是活的可是你这个高高高你这个活的死的他还活的他死的还活的你那么笨可是今天你去看年老先生都在这样那我们还有旧吗?老子告诉我们我们说有跟说没有其实是一样的我们说好跟不好都一样所以我们现在只要做到一句话老子的理想就实现了就是现有的普世价值通通前面加上两个字叫合理要不要自由合理的自由要不要平等合理的平等现在合理哪掉以后那通了不对嘛通通是偏倒了有话该不会该讲很难讲看情况夸板这人这种话是从阿嬷开始就一直在讲话结果被认为没有道理现在叫小孩你要勇敢的讲你要勇敢的讲出来你害死他你看老师说我们今天来选个班长马上有的说我来当这个人就完了稍微做错一点就只有笑完举手可举得快事情做不出来那就自己去录吗这还不算了他儿子长大以后人家告诉他我跟李爸爸是同班的当年老师说要选班长还没有讲完你爸爸就举手搞得一塌不足你孙子长大他又跟你孙子长我跟你祖父是同班的举的时候就杀大一人任何道理如果没有经过时间的考验他很可能是不存在的但现在都是求心求变你看实案问题就是求心求变的结果川一夫会把度纪严度出来求心求变的结果老子说人类之属于会社会这么败乱四个原因一个叫民一个叫利一个叫玉一个叫字民力大家很容易种只是做不到而已老家我们每个人一辈子都在重温都在重温一句话我知道我知道就是做不到我知道我知道就是做不到这样过一辈子这样各位才知道为什么孔子要我们不要骗自己因为我们一直在骗自己老子告诉我们不要种民不要种力我们也是听不懂什么叫种民你看母亲节每个母亲都很开心每个儿子也都很孝顺可是我们无端无故要选一个魔化母亲让所有母亲都不开心有的儿子还好会安慰妈妈说妈妈你已经很魔犯了你不要管这些可是有的小孩子就问妈妈妈妈你怎么不是魔化母亲你跟老公节要弄个老公魔犯遭查所有的老公学校就学校吧什么就是民校谁是民校都是民所造成的立老讲什么叫立立跟害谁都搞不清楚没有钱你还不会做坏事有的钱做坏事人都很但是那个玉语是最长被误解的老子所讲的玉不是我们的欲望不是而是贪老子所讲的玉是贪你就好了还要更好有必要吧没有必要但是我们现度是这样你要比人家好你要比现在好结果大家录录一时了最后那个就是争论最多了知识业都社会越乱我讲一句比较极端的话这句话是被骂的几百年说女子无财便是得现在几乎没有人敢讲这种话了认为那是过时的那是不正确的观念没有这回事我花了40年的时间我向各位保证我们老主中所讲的话每句话都对只是我们认知错了我们判断错了我们时间错了你看那个妈妈没有什么知识她跟小孩会讲什么话你要怪不要这个爸爸生气那个大人你不要去闯她你全部够她的小孩一辈子就很幸福现在的妈妈有知识跟小孩讲话都不一样这是信用卡你拿进去一擦钱就出来的你跟小孩讲的干什么你开始她一辈子所以我跟她们讲我一辈子教书我感觉到老师是很残愧的你怎么教的我们跟小孩子应该讲你现在只懂这些将来你长大你自然会改变你的想法就好了吗哪里有标准答案你你看独立时你独大到关几年有什么用你记那个地名有什么用如果独立时只是连带只是独地你那叫做死人的故事那简称鬼故事我们独立时是要独那个背后的道理甚至一笔帅你看康熙当到天下第一地的时候你就知道中华帝国快没有了果然不错出了一个大败家旨叫钱龙把钱整个花光幸好八国联军进来如果只有两个国家进来我们就被刮分掉了老天保誉同时八个国家进来才保存过门这就是老子告诉我们繁著道之动所有的事情都是换相反的方向去动你看人越来越老没有一个例外东西越来越纠事情越来越纠但是老鼠告诉你不用担心他走到最后就会走回头他永远是走回头你看这边去走回头走回头走回来那边走回头就叫五穷大这个就叫五穷大老子在西方他的地位非常重告叫做自然科学之父但是我们中国把它当作很旋的东西到可到非常到这句话前两年才有西方的科学家证明什么科学没有办法告诉我们真相你跟连科学都没有办法告诉我们真相我们只是逐渐了解真相而已没有一个人能够了解真相因为老天不会让你了解真相你只要有一两个人了解真相你沾今天做一个小公运你就可以控制全世界那还得了人类太自我膨胀了所以爸爸台峰才会把那一根人定甚至一根人定甚至天的柱子真是跟你去掉请问各位是不是现在不能够人定甚至天要天定甚至人了是不是这样绝对不是因为我们现在人都受西方影响都是二分法一已经告诉我们一切都是三分法不可以二分法你问一个美国人明天那个会你要被去参加他就有两个选择一个要去一个不去有两个那是外国人你因为说王先生明天那个会你要不要去他有很多种答案第一种是什么会啊我都不知道一种是还没决定一种最高民手我真的要问你你去不去啊他自己绝对不会讲他去不去所以知道不知跟不知知这两个老子老子老子就讲了一个你要常人觉得自己不知道你才会越来越知道结果这样绝对不在你在可是台湾都是这样你呢我们霸凯我醒来阿兰文件我整天上做到这份安径告诉你我们要自信你自信什么东西老家你一自信老家你不理你了我们要信天不是自信天不中没有天了嘛所以真正的原因是什么就是我们离开太远可是到他是不离开人的怎么会离到太远呢你跟老子讲到这三句话就讲完了你会发现我们古神先前讲话只讲三句不能讲第四句所以民南话跟某虾西某虾西美西话跟北西话跟北西话跟北西话阿兰文件跟北西话阿兰文件阿兰文件三句话第一句话万物都是到所生你也是到所生我也是到所生天也是到所生所以天人可以合一嘛不能天人怎么合一老师这告诉我们合人合一天人合一没有告诉我们为什么合一凭什么合一就是靠到来合一到是万物万事共同的妈妈他能合一到把人生下来他永远不离开你良心永远在良心永远在只是你不用心而已你看这话答案就出来了嘛我现在可以反过来问各位你的心在哪里你现在哪里了你全身找不到心先就是你不用的时候找不到你一用他就出来了所以我们从小都听妈妈讲要用心但是听不懂什么叫要用心连妈妈也找不清楚什么叫用心用心就是凭良心你不凭良心什么叫用心你凭良心就出来了因为他从来没有离开过你第三个到不足宅你他不是上帝上帝喜欢足宅人所以现在很多人搞不清楚中国的宗教跟西方宗教有什么不同西方的宗教是神把人创造西方的宗教是神把人创造出来宗教的宗教是人把神创造出来因为所有神都是人创造的你看喔你要做孔子你就可以做孔子你要做老子你就可以做老子你说我要做社交模拟佛你就可以做社交模拟佛这才叫中国这样你就知道中国人他天大地大人也大所以中国人想爱打诸打一言他是不听话的你再叫他求先求变阿里保是野力我81岁了我从小听到现在只要是我在长辈我没有听到一个人讲求先就说因为中国人因为中国人你告诉他我们当奥北平一教求奥北平一个力量所以我为什么说人类要自救人类不自救就死路一条吧人类不可能没有科技但是人类中江石以科技我们现在什么都不敢吃有钱也没有用都是科技者的后所以我们这一次重新把意经推出来是要导正科技的方向只要科技的方向是正确的那大家都有福了所以最后一句话大家要救自己只要平良心平良心拿给龙武后平平良心才有福气谢谢大家谢谢大家
