Timestamp: 2025-07-31T21:11:53.983017
Title: 7月31日晚 九哥军事直播 （上集）. BV1vC81z1EyY
URL: https://b23.tv/Ro2Xig1
Status: success
Duration: 35:00

Description:
**核心观点（一句话总结）：**
此次堪察加地震引发的美国核潜艇失联事件，在美俄双方现有高度紧张的战略对峙背景下，被俄罗斯视为美方获取关键核情报的借口，使两国关系骤然升级至核战临界点。

**总体框架：**
地缘政治紧张下的危机升级与战略博弈

**大纲式总结：**

I. **堪察加地震及其对俄罗斯的直接影响**
    A. 地震发生地点：俄罗斯堪察加半岛附近，强度大。
    B. 俄罗斯核战略设施受损：三处核武器发射数据点被地震摧毁，造成结构性塌方和海水倒灌。
    C. 俄罗斯战略打击能力削弱：对美本土核打击力量下降7%。

II. **核心危机：美国核潜艇“密歇根号”失联**
    A. 失联情况：密歇根号核潜艇在震区失联超过24小时。
    B. 美方反应：
        1. 五角大楼和白宫高度紧张，紧急要求不惜一切代价找到潜艇。
        2. 美军第七舰队及相关核打击部队司令要求必须找到。
        3. 派遣大量军舰（第三舰队、第七舰队，超过40艘军舰、20多艘航母）进入堪察加/楚科奇方向进行大规模搜寻。
        4. 被认为可能借此机会获取俄罗斯战略核潜艇（如别尔哥罗德号、北风之神号）的水下声文数据。
    C. 俄方反应与立场：
        1. 明确指责美方以搜寻潜艇为借口，意图进入俄罗斯内海（鄂霍次克海）及领海（12海里），刺探情报。
        2. 俄罗斯远东舰队全面出动，所有导弹瞄准目标，核武器处于高度戒备状态。
        3. 俄方明确拒绝美军靠近，警告若敢入侵领海将“高低拿下”。
        4. 俄罗斯国防部指责美方行为“不人道”，强调该区域是其重要核武器基地。
    D. 双方沟通：美俄高层（金鹅与特特斯克）进行了长时间私下沟通，但未能缓解紧张。

III. **地缘政治紧张加剧**
    A. 核战临界点：美俄双方被描述为处于“核战的零阶点”。
    B. 战略博弈：美方被认为正“趁你病要你命”，试图利用俄方因地震受损的时机，进一步削弱其对美本土的核打击能力。
    C. 历史回顾：提及2021年美军海狼级核潜艇在南海撞山事件，强调类似危机曾导致中美之间的高度军事对峙。

IV. **发言人对宏观背景的阐述（个人理论）**
    A. 地球环境变化：声称地球已进入“第三维度空间”，太阳逐渐变大，辐射增强，导致地质活动（地震、海啸、火山）异常频繁，极端天气增多。
    B. 此次地震的性质：被视为“天灾”与“人祸”交织。
    C. 堪察加/楚科奇的战略重要性：该区域是俄罗斯核武器部署的关键位置，因为其距离美国本土最近，核导弹反应时间不到五分钟。

V. **日本面临的灾害与潜在影响**
    A. 日本列岛的脆弱性：因处于板块交界处，地震频繁，被认为“必成无疑”。
    B. 灾害应对：日本灾害与地质部门要求民众准备30天以上口粮。
    C. 潜在移民问题：提及日本可能考虑向蒙古移民一千万人，但发言人对此表示不屑和否定。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "事件起因 Trigger Event"
        A["堪察加半岛地震"] --> B["俄方核导弹发射数据被毁"];
        B --> C{"俄对美本土打击能力下降7%"};
        style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "核心冲突 Core Conflict"
        D["密歇根号核潜艇失联 (>24小时)"] -- "地点在震区附近" --> A;
        D --> E{"美方紧急搜寻"};
        F["俄方怀疑美方动机"] -- "指控" --> E;
        style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style E fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "各方立场 Players' Stance"
        E --> G["美方目标: 找到潜艇 & 趁机获取俄核情报"];
        F --> H["俄方目标: 阻止美军靠近 & 保护战略核资产"];
        H --> I["俄方强硬警告: 不许进入12海里/鄂霍次克海"];
        I --> J["俄远东舰队与核力量进入高度戒备"];
        style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style H fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "战略影响 Strategic Impact"
        J --> K["美俄关系骤然升级"];
        C --> K;
        K --> L["双方处于“核战零界点”"];
        G -- "导致" --> L;
        H -- "导致" --> L;
        M["提及2021年南海潜艇撞山事件"] -- "历史先例" --> K;
        style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style L fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
        style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "背景与预测 Context & Speculation"
        N["发言人观点: 地球进入第三维度空间"];
        N --> O["太阳活动增强导致地质活动频繁"];
        O --> P["地震被视为天灾人祸交织"];
        Q["堪察加/楚科奇战略重要性: 俄核打击最短路径"];
        P -- "解释" --> A;
        Q -- "解释" --> H;
        R["日本面临严重地质灾害风险"];
        R --> S["日本移民蒙古传闻"];
        S -- "被发言人否定" --> R;
        style N fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style O fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style P fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style Q fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style R fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
        style S fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    end
</Mermaid_Diagram>

Content:
地震的这个朝鲜那奔著日本列岛奔著北海道就过去了并且这一次都是核潜艇24小时联机不差老美不承认包括那老特紧急要求美国海军战略司令那机器核潜艇战略打击司令全部到达被攻你知道全部到达被攻五角大楼外面那炸弹会记者维园上然后第一角到点现在那些更好在哪里是不是因为此事强镇然后掉进了海沟包括由于水下海底地震引发的海销引发的火山是不是潜艇丢了是不是潜艇丢了所有军事专家都上来了所以兄弟们如果万一这回那潜艇要增长的双方要干的双方要干的老美今天也公开了并不是说我的潜艇有什么大的问题水果说大额和武器发射数据那三处和武器发射数据被地震摧毁那结构性塌方而且结构性塌方之后海水斗官所以我那边你们想想和发射数据告诉你那得离这个看卡家半脑包括在看卡家半脑什么位置然后选择的都是瓜刚言的行地震能把整个导弹发射射性撒尔马特然后弹著有弹发射数据你得增塌了然后结构性塌方塌方之后不说再讲的海水斗官那得这么多大的了然后所以今天我不是闹笑话美俄双方处于核战的零阶点我是开玩笑的看卡家地震造成三处导弹发射数据被毁相当于80万吨级核弹8000万吨级核弹我都比我八千万吨级核弹8000万吨级核弹你们自己好笑笑然后现在目前为止老美贯用的弹道老大爆炸当量也就1千万吨级到2000万吨级相当于四枚四枚白熬甚至四枚烧兵导弹直击给你干么钱所以看卡家这次水是太大了并且整个大额大脑弹打击力量对老美本土下降7%兄弟们这么严重的事情各个金割都已经弄了所以说我告诉大家一些事情老天爷也要弄他了要弄他了而且再有一个老美明确经过战时评估现在目前为止美额对美本土打击力严重受损战略洪大击击胜打架导弹发射事情不足无法对美本土发动毁灭性打击所以你看看没有为什么突然之间五角大楼让所有人员聚集再加上白宫战情室全都乱了你知道包括下一项喜核战警报整个警报想起下为一周全周警报想起就是因为地震吗就是因为地震所以知道加划美国国防部卸个消息你看查加班的周边部署但美额还有几亿密歇根号潜艇已消失超过24小时第七舰队及其美军的合武器核潜艇打击部队司令要求必须找到甚至今天满不重全球的媒体都出来了大额第一个报报大额第一个报的今天下午4点你知道大额方向直夜看到大量美金建领在看看加班的脑甚至想要进入到恶过斯克海恶过斯克海大家说一声说这个位置是绝对不能让别人进档大额认为恶过斯克海是他自己的离海是他的内海所以我买你们自己走那么多双方一个要过钱我要找到潜艇你看你那么潜艇放回加盟口首先第一个你放回加盟口这就已经足够了要进行核战的准备了如果现在你跟我说来由于地震我杀海鲜潜艇丢失那么好这一趴那么免不了你知道所以今天你看看金额跟特特斯克联了双方进行私下沟通然后打电话超过了三个小时你知道并且要求美军立刻撤离美海军作战部司令然后直接给话今天在这周边进行的部署然后不是为了对你大额进行威胁那俄罗斯关你纳过然后今天你要进入到我12海里甚至要进入到恶过斯克海说句真心的那是内海然后你要是敢来高低给你拿下并且双方直接把核武器全都对上笑著吗我是闹笑话了你知道如果说这条核潜艇要增丢了你知道我不管你是因为这个地震那海销那还是因为你大额趁机直接对潜艇进行打击这有没有可能太有了别人割罗德号的目标那别人割罗德号助手的亚太文港就是看他家你知道就是看他家然后再加一个大哥方向还有北东之神你知道这两艘潜艇对老美那是构成极度威胁的所以双方这一下的杠上之后秀那边的乡下对于大哥跟老美说老天爷啊然后逼著他们一起杠呢你知道而且秀嘛我不是看完秀你知道咱家秀那边记不著现在为什么会有这么多地址在海包括地震了海销了你看极端天气要么就下雨呼吼下呼水你知道太阳的绕板哥哥今天说一句是一切话你看看我讲不讲过咱们已经进入了地基壹座空间告诉我我在八年二十九正式开播的时候就跟大家说过从当天然后我们大概是十点四十五分钟用这正式的进入到第三壹座空间这个壹座空间原来我们做生活的环境包括紫赏是完全未知的而且进入之后然后说句这些话所有这些辅设的紫赏的壹立不一样就是构成极大领袖而且太阳你知道太阳在变大然后我再跟大家说壹件事情太阳在逐渐的变大而且里面的这些辅设然后包括壹立不一样太阳辅设绕板黑子特别火跃然后特别火跃我们第一球在这个板块说句这些话是辅在岩江上的你们都知道然后我们下面都是岩江很少等于说下面的岩江受到太阳的壹立不一样然后极其太阳辅设影响现在的地质活动相当平凡我们是200年内然后200年来首次降水量然后达到最高顶峰超过200年的金你看今年的降水量然后创了200年世界金融你知道而且地震地震平凡像是吧今年光是5G以上的大地震然后5G以上的大地震300多起你知道哥哥我不是看来笑人类他们是不是要终极了而且你们这个从海干海打这是这不是啥的吗我说这话是不是这么过程今天好了你知道美国和海鹰的核潜顶丢失你知道这个亚利桑达号然后不是这个密歇根号现在目前为止10年超过24个小时24个小时是我的吧你知道想想大鹅今天下午4点那内面在旧塞你知道在旧塞在纾困你知道包括大哥自己有损失看查家半岛方向三处导弹发射处境被毁老美把整个卫星云图都给出来了金鹅今天是真正的明确要求谢尔盖坐镇远东你知道谢尔盖是谁大鹅的弹奏弹然后弹奏弹极其核武器司令你知道坐镇鹅里在国力亲自给著打电话也吓到命令不管现在老美找什么理由什么借口不允许靠近看查家极其远东方向12海里当然靠近积极开灿那不需要像墨斯哥直接再回报今天你看看整个远东舰队出告再加上所有导弹图全部盯钢不是有效来开始像看查家半岛进行处个地方向不出所以这一次地震你知道你说是天宰他也同样是人物别走我怎么办所以说你看看老美对著大鹅然后大鹅对美本土打击力量严重受损战略红大击几胜法家大家还记不记著当时我看来使用无人机使用导弹对远东处地急取西部大方向的战备机场进行红大然后进行打击造成了最少12架各式型号的战敌那职业也被卷其中你们包括土九五包括土九五包括土一六六六包括土两两这些战略红大击现在目前为止老美给土太多然后这是现在整个远中方向然后对美本土打击让最驳落的环节把他们趁你闭我要你命所以兄弟们你看看趁火打击老美能放过这机会吗你们说能不能放过而且这一次第三舰队第七舰队那全来了李妖让大哥了不承认但是大哥说了他在周边的部署的核潜艇丢了失联超过24个小时然后我让你盲我加方你把这一回一地震传统给你举个例子所以说兄弟们你看看如果这件事情继续发酵你知道继续发酵继续升级的话双方处于核战的零戒点加上那刚刚美总统白宫下列正式出来不惜一切代价也要找到那一些更好和前景如果找不到双方让不让进行修秀甚至不让进行寻找将会引起和打战然后和打战希望大家记不记著2021年你知道2021年那年然后我们跟大票了差点没干起来你们知不知道就是因为海郎级的核潜艇海郎级的核潜艇是攻击一行潜艇还没有带著这些三卡集显色淡浓淡光是海郎级核潜艇2021年的所有大家记不记著093在后面黏你知道在写一下进行电子驾驶他们一头挖住了三十网双方冰溶密步首次老美三艘航母善道大群进入淡淡海然后在十段线放销把西沙群的脑放向进行不住我们二话不多说零五直接给你铺上去四大天王八大金铐全都给你维好了虽行铺一旋让要想在这壳今天把你三艘航母站在那去全给灭了最后老美说给他二十四老师创作时间他必须要把这艘核潜艇拿回来不光是当时撞山更为重要的里面有捷马衣那甚至有老美的重心可疑了我们当时说了给你二十二十时间你要是打劳不上来那我们亲自帮你你知道如果你敢拦那时候不好听话全都给你炸的都撒了一个不留啊所以我告诉大家一些事情所以今天你知道现在目前为止那大鹅方向楚克吉然后楚克吉吉吉吉看他家方向的机率全面行拉小红色警报美第七舰队靠近鹅林海进行大范围的搜索大范围的搜集你知道这场地震说句这句话你怎么该巧不巧怎么就在这处一些案子本来老美跟大鹅之间的关系就很紧张了包括兄弟嘛然后特的是亲自说的我就给你五十天时间在五十天时间你接不接受无条件的谈判那无条件的停火五十天现在还创作炒就剩二十五天了啊不到一个月的世界也就是在八月底你接受也得接受你不接受我就直接动炒听懂了吗兄弟吗所以瞎瞎瞎你自己看看老美大鹅那现在就此次地震你知道一边说我来找天挺你知道这是不是真大那都是个问号前挺要是针丢了那四个就大了那四个就大了它可不像这个原来的攻击型态海洋级和前挺这是俄海俄级啊上面光是导弹就是一百二十多枚啊再加上五十多枚以上的核弹头啊兄的嘛然后俄海俄级的前挺我们太熟悉了如果一旦这款前挺要针取事了那必须找出来里面有多少美军的基尼说这话对不对然后失联二十四个小时那金哥在这码MOSC和警告然后便拿前挺找戒口如果改月线即使开启然后包括现在虽然看查家取个机方向那受到严重地址在海但是俄军的核武器力量绝不跟你开玩笑仍然出于激动状态二十四小之内然后二十四小之内从看查家到南迁都遣到发生了十二四五级以上的地址你知道兄的嘛这该说不说那叫什么来讲什么什么春夏树啊还是春夏上树啊他不说那么七月五号七月五号要整设结果今天然后昨天七月三朝然后发生大迹真你知道造成大海效那假如七米高六米高大漏巨到把看查家半老方向沿海的清装让三千多人五千多人出装一次就全给爬过去了让相当厉害包括地震你知道地震造成导弹发射树景抠塌还想斗弯我都跟大家讲过这个目前分析在远东那大俄移动能使用的然后导弹发射树景不足二十个你知道如果这一回再给你灭了三个那你现在想想你看你对老美没有一次性打击能力没有一次性摧毁能力啊说句最大下来你光是指望了这个北风之神再加上别人哥罗德号你是没办法让美国本土对你构成你没办法对美国本土构成毁灭性打击的做不到啊你打击美国本土必须的是二百多没导弹然后而且全都是千万一当样遗伤你才能一次性对他进行摧毁所以大量的今天你看看你知道突然之间这个消息炸出来之后包括全球都紧张起来下午四点金歌得到消息大量美军舰艇出现在看他加班的及其楚歌机方向然后在纸区进行大范围收索包括CNN福克斯电台给出的内部消息说潜艇当时的行行路线是从白陵海峡然后去卡通整个北极行线北极行线大家知道吗然后还记不记得北极行线就是东大然后步走马六甲了不穿行以印度洋了往北走走北极行线以来运势油你知道每天可以运500万头到800万人的时候说句自己话这个北极行线非常重要所以当时美军做战部部长然后战务师好 战务师战务师亲自说到当时他所下令是要求让密歇更好潜艇在整个北方行线当中进行被随甚至进行战备补充如果一带需要的话必须马上掐住你知道甚至对什么东大及其大额的护航舰队进行大一希望能不能看看你知道各个我都跟大家说过老美让灭俄之行不死大他不光是要把你大额握住感情就算是你来了这个圆东你知道来到了亚洲我也要把你分段也要跟你切片所以光是这时候潜艇出现问题那老天爷真开眼你知道你想想这时候潜艇陷阱不陷阱你知道俄海垃圾的潜艇不光是五密枪而且下潜程度可以达到800万元你知道水下排水量超过2万多米3这么优秀潜艇四连24个小时那你说老美能睡著觉吗对吧而且然后最后一道指定发出现在然后五角大楼正在解密你知道正在拆包你知道这个拆包里面整个潜艇如果说发生危机事件的时候然后他会直接发射一个这个像哈哈海上潜艇的很吓了然后辅到水面从水面当中直接发射信号然后自报然后自毁把最后潜艇出默的海区让给他确定甚至里面所有的数据包括潜艇之间人员的对话全都给你传到微信上结果然后这个信号说起这信诞在昨天大追镇的时候同时发出那同时发出紧接著潜艇那作标未知彻底思念Wesco那今天也是明确给出理由你知道现在就算是你潜艇丢失那甚至找不到了你不用过来找我帮你找你知道等我就完栽我要帮你找那你说老美能等吗我那么这时候额赛合机潜艇万一要是被你大捞上来甚至那时候去报听话是你怎么给击承担所有里面的挤码仪包括核弹头那这些重要技术甚至这个里面的官兵人员你知道这都会被承担制的24小时内那大票的今天亲自下定那背鞭给我找到不惜一切带下你知道不惜一切带下所以兄弟们你看没有那著吧然后人类啊要问呢是被这个自己抓死你知道要不然就是老天爷看你不顺眼了天灾人祸就跟你降下来啊所以兄弟们那看看然后整个南迁到群岛极其看家家放校楚克奇放校然后26座火山喷霸看到了吧严谣之夜然后水火地狱啊我的天啊这个时候然后这个位移这么重要看家家楚克奇是唯一一个大额不属核武器能够有可能穿透美国诞道导弹防御网的地区因为他离得太近了不管你阿拉斯加然后还是你下位移甚至你美国本土整个老美的反应时间不到五分钟明白不到五分钟然后五分钟诞道那就直接给你砸下来了所以为啥要在这里那不属这么多的核武器你知道而老美是24小时看不在他的为什么会在这个放校那不属核潜艇我告诉大家一件事情说这大票的淡凡的卫星发现然后你楚克奇看家家方乡要进行淡凡发生甚至卫星架构信号书记段出现那电子拼捕出现极度变化潜艇要作为一级战备只要你发射我第一时间要打过去那甚至不能让你发射先下手为强后下手照样要把你整个核武器发射出警器核武器的这些那发射架全部吹回所以送了你看看那今天这个潜艇的丢失我告诉大家一声心话然后不管是真假老美跟大额的关系彻底撕裂你知道彻底撕裂了大额就已经明确说了你知道今天你在周边部主的潜艇没了你也得送我拿你也得送我帮你捞老美二话不多讲第三件对第七件对40多艘军舰20多艘陶舱在整个看厦下半导方向就有点微畅然后就算是今天你有潜艇在这顺道手的我帮你随地一下所有这些声纳然后甚至你整个周边的舰那港口水门全部进行隔离我说这话大家通通那家人们你看看金鹅金鹅现在的压力相当之大本来大漂亮那说我50天那就给你50天50天你想好了必须停火不停火然后你要受到严重惩罚墨斯科当时说了我都免疫了然后我都免疫了根本不怕你你能怎么地你知道大不了再来就打核战结果这一次地震出现之后老美二话不多说趁你病了要你命直接把所有这些军舰掉回来了包括本吗你知道我前两天来跟大家讲了然后由于这个热带气旋本来的潜艇包括军舰那从这个北方四岛南迁岛军舰方向那直接撤回昨天地震之后然后整个本个方向将舰队再次部署再南迁岛军舰方向也就是阿索说的这个北方四岛笨著远东大冰压进去别忘了19国联演还有那么多军舰在现在日韩方向进行部署你知道下一阶段这场招然后被打得那么大你们自己做吗而且让对于大鹅本就脆弱带经济内学完又是成功打击你知道又是成功打击我都跟大家讲过不是四了让大鹅现在能支撑到今天你知道说句最高下的就是靠他的这个工业富裕你知道也就是产能过伤13%的整体产能过伤现在再一个地震那说句自己话对于核武器打击能力让包括了淡的隆大造成独大影响刚刚美国卫星突变美国这个商用卫星网给出态度商用卫星网给的画面整个看他家方向你知道犹如人间地狱火山喷发然后大量火山喷发然后再加上三十码车导弹发车出警结构性喷打从远东到整个整个千岛群岛一带大量水下地震让积极5G以上地震今天到现在为止已经高达24以上24以上秀那么你们自己做不懂吗你知道这个情况我都跟大家讲了让人类的地球环境说句自己话已经达到了极限负担太大了刚刚每五角大楼然后每五角大楼指责俄国防部然后指责俄国防部那说俄国俄军国防部那不予人道主义救援让美军打楼打楼成资靠近行了吗得看了吗那不让进你知道而且俄国部也明确回应你就便拿潜品找借口而这个位置是别人割罗德号北风之神号极其原都重要的核武器基地再加上原都最大的核潜品基地你要在这里进行文牌投放生纳包括水文升文的侦测那你说大哥能同意吗秀那么俄军现在的潜品不对挺好让我不是跟大家看完下来只有两艘船是大佬大漂亮拿不住的这两艘船一个是北风之神另一个就是别人割罗德号他这意思看到你家里出身那严重的自然灾害咱先别说老美的潜品丢还是没丢让他到现在为止他不会用你知道但是大俄直接给指责出来了所以这就是谎言我们不相信你知道而且你想要的是啥就是北风之神再加上别尔格罗德号的水下升文数据讲句真心的P8A130这几天大量在远东方向进行搜索发现了确定了这两艘核潜艇的迹象你知道等于老美那我趁你现在自然灾害出现的时候我把你煤煮你知道死活要把你水下升文给你录下来秀那么老美一大要录下别尔格罗德号让甚至北风之神超过三分钟以上的升文然后升文录音他回去了进行分析就能以后然后在所有水下升列正列当中就能把你准确找到甚至包括P8A那一三C在天上投放扶标是什么的我也能找到你这对于大俄来讲这是二次核反击力量唯独现在能对美国本土构成危险的了各位给你看看首先定一个那白洋让白洋系列的所有导弹如果要失去在远东发射的这些事情那包括基地那雷达他没办法独立完成知道吗你不要觉得我们这些都是这个精神车全世界只有东中41何时可以用于战弹的老大那战略弹的老大激动发出只有咱家有老美都不行超过1000万东级当量的核武器只有咱家能进行激动发射大俄和大漂亮然后老美他们必须得需要什么发射市场和基地明白你看这个火星13你知道都是精神车发射但是他没达到1000万东一样然后不达到1000万东级当量是无法对战略目标一次性最后一台而且你要是把老美本土全部毁灭性打击你得使用多大的力量你知道所以今天然后国防部负责人发言亲自毁用你知道想要得到别人阁罗德号机器北风智神号水下升温然后机器录约吃心梦想淡完靠近12海里然后淡完靠近12里即使开炭你知道即使开炭半个远东现在卫星图片上显示火山碰法然后海秀地震频率余震一个阶级震5G以上的余震然后已经超过了24了而且这有非常严重的迹象这个迹象是什么从刊加山半岛他一顿震然后现在越来越靠近被害到然后越来越靠近这个北方思考为什么本地的紧张然后包括田中州州三本州州要求要登陆大陆然后登陆压收因为日本列岛只要是他平板挂跟压收板挂似的他是必成无疑1.2亿人口你说你要什么活而且今天我再跟大家说一些事情赌卖新闻那招入新闻也明确说到然后赌卖和招日然后明确可以说上一次与蒙古之间的见面偏黄去哪就已经谈到了如果要是需要那在极端特别情况之下蒙古愿意接收愿意接收日本双向过来的移民一千万人说的卖你看是没有那他是想要来的然后他想要在蒙古买地在外蒙买地宝贝儿我今天就把话放在这当了就算是衰弱也轮到你外蒙在这子毛冷昌更何况东方笼对外蒙的态度你们是懂的你们是懂的你这个位子然后要改移民一千万然后过来在这然后特别是整个西部的呀提不现然后敌其被家胡大同卖你敢过来马上立刻外蒙跟你拿回然后外蒙跟你拿回来了包括本子今天是相当可怕整个日本全境然后从你头发身上到你脚步跟人全都炸毛了北海道二十四小时详细喊笑警告然后整个本州到东京大阪那什么鲜奶全香那海浪过来全都是两三米高四五米高就这样而且后面会不会继续地震对吧会不会继续死烈整个日本灾害与地质听给出了态度然后灾害听给出警告说要求日本民众现在必须要准备30天以上的口量然后你们自己自行自求多幅吧你知道没找搞不定你知道所以兄弟们你看看然后在有一个中一个突发消息美国智库美军智库美军智库表示绝不能放过此次机会这是俄战略打击部队对美本土最后的威胁谨慎核潜艇所有路机大脑大那已经失去了对老美北美的一次性毁灭打击能力一定要在此次拿下俄两艘战略核潜艇的水下升为数据看到没有然后直接明白的干现在说句这些话那是潜艇丢了这么简单家人们你们记不记著21年2021年的时候美军核潜艇壮山全世界就他们他壮山然后而且他的潜艇多么陷阱海浪级的是攻击星潜艇还没有给你带散杀几只核弹头然后显色弹头大还没给你带的所以当时在西沙放销我们是拉开架子21年的时候老登说啥你带的记不记老登明确说了然后只要我把潜艇拿回来让我保证后面绝不进入实断线所以你看了没有美军现在也算是信守承诺他不是信守承诺他使用我们追的免的压的想进一眼办法想摆脱灵就山那灵就山特别是灵就山壁在后面死死咬住而且对整个海浪级进行这个电子进行尸一下平补的压制一老瓜给你撞下一场撞不失败六名官兵在渔雷场里的六名水兵当场身到整个合法一堆全部泄漏然后渔雷的温度上升到200色神所以我们水海水都给你煮开了当时情况危机不危机我们当时给中态度我不管你撞三什么原因那今天你三艘航母见过来包括一带你的水下和潜艇要爆炸对我们整个西沙周边岛语构成威胁包括环境造成影响那我们就把你这三艘航母战斗打进去全部灭掉全部灭掉见把武装而且紧接吧哥尔主角第一岛院方向进行同时演习大家记不记得所以兄弟们你想想二一面的风就这么紧张而且是一个攻击性的合潜艇今天你丢失的是战斗斗战战略打击潜艇让密歇更好我们对密歇更好太了解了老哥们只要是密歇那PD让雷雄他都会来我说这话是不是什么事前两天然后上个月还在19...这个这个这月初19国联演的时候他跟东方龙在整个飞避万海那进行追逐大那今天你们之间万一要是老天爷开演一个地震把美军合潜艇给你撕碎了甚至说句暴停话这回地震之后让造成整个看查家半岛方向的海公让横冠距离增加了20米苏列成功达到了什么一万...
