Timestamp: 2026-05-08T19:47:58.233964
Title: 千古第一禁书！读懂《商君书》，你才看透了中国古代社会的底层逻辑 睡前听书 BV1h3ojBuEXv
URL: https://b23.tv/zIx4Mv2
Status: success
Duration: 35:46

Description:
这是一份针对《商君书》解读文本的深度深度分析报告。

---

### **PART 1. 作者论点地图 (Author's Map)**

**1. 核心主张 (Core Thesis)**
《商君书》是中国古代政治逻辑中最为冷酷、隐秘的“暗黑帝王学”底牌。它彻底抛弃道德感，将国家视为一台纯粹的战争机器，通过“弱民”与“农战”的精密算法，将百姓工具化，以实现大一统的绝对权力。

**2. 论据支撑 (Evidentiary Base)**
*   **历史背景：** 战国时代的“黑暗森林”法则，秦国西垂弱小的生存危机。
*   **核心理论：** “去六虱”（打击读书人、商人、手工业者等）、“农战”（国家功能单一化）。
*   **制度设计：** “利出一孔”（垄断上升通道）、“军功爵制”（血腥的利益驱动）。
*   **操作手册：** “驭民五术”（一民、弱民、疲民、辱民、贫民）。
*   **执行手段：** “重刑轻罪”、“告密制度”、“连坐法”。
*   **历史结局：** 商鞅“作法自毙”的悲剧，以及秦帝国“成也商鞅，败也商鞅”的兴亡史。

**3. 逻辑授权 (Logical Warrant)**
作者基于**“人性本恶”**与**“零和博弈”**的逻辑推导：在资源有限且充满敌意的环境下，君主与百姓的权力是此消彼长的（民强则国弱，民弱则国强）。因此，统治的本质是利用人的“贪婪”与“恐惧”进行极限施压与诱导。

**4. 论述范围 (Stated Scope)**
主要聚焦于中国古代2000多年“外儒内法”政治格局中的“内法”部分，特别是秦国崛起的底层逻辑，并延伸至对现代文明价值（人是目的）的思考。

**5. 隐含对手 (Implicit Opponent)**
*   **儒家学说：** 批判儒家“仁义道德”在极端生存竞争中的无力感。
*   **天真的历史观：** 针对认为古代王朝仅靠“爱与和平”维持运转的读者。

**6. 预期启发 (Intended Takeaway)**
让读者看清历史的血腥底牌，理解现代文明中“人权”与“尊严”的珍贵，并警惕任何将人工具化的逻辑。

---

### **PART 2. 尖锐且客观的审阅 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)**

**1. 强力辩护 (Steelman)**
该论述最强有力之处在于：它精准地揭示了**极端极权主义的效率巅峰**。在战国那种如果不吞并别人就会被生吞活剥的极端环境下，商鞅的系统确实提供了最强化的资源动员能力。它解释了为什么一个边陲弱国能在短时间内产生令世界战栗的爆发力。

**2. 最薄弱环节 (Weakest Link)**
> “民弱国强，国强民弱。”

这是整场论证的承重墙。然而，这个前提存在严重的**逻辑短路**：如果人民被剥弱到极致，国家的“强”将失去根基。文本未能深究“弱民”如何能支撑起复杂的国家管理成本。一个由“野狗”和“机器零件”组成的国家，在失去外部掠夺目标后，其内部治理成本会呈几何倍数叠加，最终导致系统性崩溃。

**3. 证据审计 (Evidence Audit)**
*   **时代错位：** 文本大量使用现代词汇（如“996”、“KPI”、“NPC”、“游戏服务器”）。虽然易于理解，但存在**过度现代化（Anachronism）**的风险，忽略了古代小农经济与现代工业社会在组织成本上的本质区别。
*   **选择性忽略：** 文本强调了商鞅变法的成功，但忽略了秦国在商鞅之前已有的制度积累，以及秦灭六国中外交、地缘等非“商君书”因素。

**4. 隐藏前提 (Hidden Premises)**
*   **假设统治者永远理性：** 论证假设君主能完美操控这台机器，而忽略了“绝对权力导致绝对腐败”，当君主本身成为机器的干扰项时，系统会加速崩溃。
*   **假设社会无自愈力：** 默认百姓只能被动接受PUA，忽略了民间社会在极压下的暗流涌动和反抗智慧。

**5. 盲区追踪 (The Blind Side)**
作者忽略了**“治理成本”**这一关键变量。建立全景式监狱（连坐、告密、户籍）需要庞大的官僚机构。当“弱民”生产的剩余价值不足以支付这套监控系统的工资时，机器就会停摆。秦朝的速亡，本质上是监控与压迫的成本超过了其产出。

**6. 致命一问 (One Hit Kill)**
如果“弱民”是强国的唯一路径，为什么中国历史上最强盛、寿命最长的王朝（如唐、宋）往往伴随着民间财富的增长、思想的相对活跃和商业的繁荣，而严格执行商鞅路径的秦朝仅存续了15年？

**7. 判定标准 (What Would Settle It)**
需要对比分析：在同等外部压力下，执行“商鞅模式”的国家与执行“适度让利模式”的国家在长期稳定性、科技转化率及抗风险能力上的量化差异。

---

### **PART 3. 核心逻辑架构图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Core["🔥 《商君书》暗黑统治核心"]
        A["<b>核心逻辑：民弱国强</b>
国家与百姓的零和博弈"]
        style A fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#000,font-weight:bold
    end

    subgraph SG_Logic["⚙️ 治国方程式：农战体系"]
        B["<b>单一化目标</b>
重农 (粮食) + 强战 (土地)"]
        B1["<b>去六虱</b>
消灭读书人、商人、道德家"]
        B2["<b>利出一孔</b>
垄断所有上升通道"]
        B3["<b>军功爵制</b>
将贪婪转化为杀伤力"]
        B --> B1 & B2 & B3
    end

    subgraph SG_Method["🧠 驭民五术 (PUA始祖)"]
        direction TB
        M1["<b>一民</b>: 统一思想，拆散社会纽带"]
        M2["<b>弱民</b>: 剥夺力量，强化依赖"]
        M3["<b>疲民</b>: 极限996，剥夺思考时间"]
        M4["<b>辱民</b>: 摧毁自尊，使其渴求官阶"]
        M5["<b>贫民</b>: 精准卡脖子，维持饥饿感"]
        M1 & M2 & M3 & M4 & M5 --> C["<b>结果</b>: 人类工具化/原子化"]
    end

    subgraph SG_Violence["⛓️ 暴力美学：监控系统"]
        V1["<b>重刑轻罪</b>: 以极端恐惧消灭违抗念头"]
        V2["<b>连坐告密</b>: 摧毁信任，人人皆为警察"]
        V1 & V2 --> V3["<b>全景式监狱</b>: 无法逃离的统治网"]
    end

    subgraph SG_Review["🚩 批判性审视 (Hostile-But-Fair)"]
        R1["<b>致命缺陷</b>: 忽略治理成本与系统韧性"]
        R2["<b>历史反思</b>: 失去外部敌人后系统的自我吞噬"]
        R3["<b>现代价值</b>: 人是目的，而非工具"]
    end

    A --> B
    A --> M1
    B3 --> V1
    C --> V3
    V3 -- "导致" --> R1
    R1 --> R2
    R2 --> R3

    %% --- 样式定义 ---
    classDef coreNode fill:#FFEBEE,stroke:#B71C1C,stroke-width:2px,color:#B71C1C
    classDef logicNode fill:#E3F2FD,stroke:#1565C0,stroke-width:2px,color:#0D47A1
    classDef methodNode fill:#F3E5F5,stroke:#7B1FA2,stroke-width:2px,color:#4A148C
    classDef reviewNode fill:#E8F5E9,stroke:#2E7D32,stroke-width:2.5px,color:#1B5E20

    class A coreNode
    class B,B1,B2,B3 logicNode
    class M1,M2,M3,M4,M5,C methodNode
    class V1,V2,V3 coreNode
    class R1,R2,R3 reviewNode

    style SG_Core fill:#FFEBEE,stroke:#FFCDD2,stroke-width:2px
    style SG_Logic fill:#E3F2FD,stroke:#BBDEFB,stroke-width:2px
    style SG_Method fill:#F3E5F5,stroke:#E1BEE7,stroke-width:2px
    style SG_Violence fill:#FFF3E0,stroke:#FFE0B2,stroke-width:2px
    style SG_Review fill:#E8F5E9,stroke:#C8E6C9,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

---
**结语：** 
这份解读将《商君书》从尘封的古籍中剥离，还原为一套冷酷的算法。它提醒我们，文明的进步不在于机器的轰鸣，而在于将“人”从“燃料”的地位中解放出来。

Content:
30分钟听完一本书,今天我们听商军书,如果你是一个古代的皇帝,你最害怕什么,是外敌入侵嘛,是天灾人祸嘛,其实都不是,对于绝大多数古代帝王来说,他们内心深处最深层的恐惧,是底下的老百姓不听话,是手底下的人造反。 为了解决这个终极恐惧,中国古代的读书人搞出了无数套理论,我们在教科书里学到的,通常是儒家的那一套,要人正要爱民如此,要水能在州,一能复州,听起来非常温和,非常高尚,对吧,但是,如果你真的相信中国古代2000多年的王朝,全靠这种爱与和平的鸡汤来维持运转,那你可就太天真了,今天我要给大家揭开的,是古代中国政治逻辑中最隐密,最血腥, 这张底牌,立代王朝的统治者在公开场合都在疯狂地批判他,痛骂他惨无人道,刻薄寡恩,但被地理,每一个渴望大一统,渴望绝对权利的帝王,都在深夜里挑灯业毒,把他当成暗头必备的国家机器操作手册,这就是著名的政治潜规则,外如内法,表面上披着如家温情默默的外衣,股子里执行的,全是法家的冷酷无情。 而把这套冷酷逻辑推向极致,甚至可以说是写出了一本国家暴力生存指南的数,就是我们今天的主角,商军书,这是一本没有意思义好道德包覆,不讲半句人意道德,像精密一气的图子一样,纯粹探讨如何把老百姓当成工具,如何把国家打造成一台终极战争机器的暗黑帝王血。 我们把时间剥回2000多年前的战国时代 那是一个什么时代 那是一个大征知识是一个真正的黑暗森林 没有联合国 没有国际法 唯一的真理就是大炮的设成 不 是秦努的设成 在那个时代 你不把别人吞并 别人就会把你生吞活波 弱小就是原罪 当时的秦国地储西锤 被中原猪猴看作是还没开化的满意 秦孝宫纪位的时候 秦国已经快要被卫国打的王国了 就在这个时候,一个名叫卫阳,也就是后来的商阳的男人,带着他的这套暗黑代马来到了秦国,他不是来交秦小宫怎么做个好人的,他是来交秦小宫怎么做个神的,商阳变法之后,秦国彻底变了,他不再是一个传统的封建国家,而是变成了一台没有感情。 只知道吞噬鲜血和土地的巨型角落机 最终这台机器年碎了六国统一了天下 那么 商阳到底在商军书里写了什么害人听闻的绝密指令 他究竟用了什么手段 能让秦国的老百姓心甘情愿的变成不为生死的战争号才 这期视频机器硬核 机器颠覆常识 甚至可能会让你感到一撕几倍发粮 前方高能建议大家现在就点赞 投币、收藏、把淡漠互体打在公平上 我们深吸一口气 一起翻开这本2000年前的暗黑之书 如果把治理国家比做经营一家公司 大部分CEO可能会觉得 公司的业务当然是越多元化越好 要有科技创新、要有文化娱乐 要有商业贸易、摆花气放才是春马 但在商央看来这简直是放屁 商央在商军书里提出了一个极其冷酷 但也极其高效的极简治国方程式 他认为,在一个弱肉强食的战国时代,国家要想活下去并且撑罢,老百姓只需要,也只能干两件事。 这两件事,一个叫农,一个叫战,农,就是重地,为国家产出原源不断的粮食,保证战争的后勤,战中的后勤,战就是打仗,为国家去抢夺土地,人口和资源。 除了重地和打仗,其他所有的事情,在商央眼里,全是垃圾,全是浪费国家资源的毒流,为了让全国上下像一台设定好程序的机器一样,只运转农河站这两个尺寸。 商央提出了一个非常著名的理论,叫做去六十,什么是六十,就是长在国家身上吸血的六种祭生虫,大家猜猜看,商央眼里的祭生虫都是些什么人。 你可能以为是贪官屋里,或者是地体流氓,都不是。 商阳列出的六十,如果放在今天,可能会惊调你的下巴。 这六种继生重包括,研究学问的读书人,做买卖的商人,搞手工业的工价, 甚至是追求道德高尚的引识和善良的人。 大家可能会觉得不可思议,商人促进经济流通,读书人传播文化,善良的人维护社会道德,这些不都是社会的动量嘛。 商央是不是疯了,为什么要消灭他们? 商央没疯,他的逻辑极其严密,我们站在他的角度来盘一盘,首先为什么要打击商人? 因为做生意来钱太快了,老百姓一旦发现导卖物资,做买卖能发大财,谁还愿意顶着烈日去重地? 谁还愿意去前线拼命? 如果大家都去经商,国家的粮食谁来重? 兵谁来当?所以,商央出台了极其严苛的异伤政策,给商人加重税,甚至把破产的商人和他们的家属直接抓取当官奴,他就是要用暴力斩断老百姓发财的念头。 其次,为什么要痛恨读数人?这就涉及到了商军书中非常核心的一个概念,反制主义与于民政策。 请注意,商央这里的渔民不是要把老百姓变成智障 而是要让老百姓的思想保持绝对的单纯 商央在书中写道,民于责义智也 老百姓如果懂得太多,有了自己的独立思考能力,那就不听话了 读书人成天聚在一起讨论国家大事 今天说国军这个政策不好,明天说那个法令违背了人意道德 老百姓听了读书人的话,心就乱了,就不会心甘情愿地去重地和送死了 在商央看来,理想的老百姓,应该想一头带着眼着拉摩的驴,不需要知道为什么要拉摩,也不需要知道外面的世界有多精彩,只需要听从主人的鞭子,低头干活就行了。 所以它极其验悟、失惊、上书,这些文化点击,认为这些东西会让人变得软弱、变得缴滑。 它要用严苛的法律,砸碎所有文化和思想的多元性。 那么,怎么才能让这些被剥夺了其他出路的老百姓,像风狗一样去战场上咬人呢? 这就引出了商军书中另一项堪称神作的制度设计,立出一孔与军工绝制、立出一孔、顾名思义,就是国家把所有能让你升官发采, 跨越阶层的通道全部毒死 只给你留下唯一的一个孔洞 你想赚钱吗? 你想当官吗? 你想光中药组 分得田地和豪宅吗? 经商 不行 那是犯罪 读书考试 对不起 秦国没有科举 靠道德高尚被举舰 没门 秦国不吃这一套 商阳指着战场 对所有的秦国人说 唯一的通道 就在敌人的脖子上 商阳制定了二世等军工绝职 这是一个彻底打破贵族血统论的 在以前,贵族永远是贵族,平民永远是平民,但商央规定,哪怕你是一个最底层的穷光弹,甚至是奴隶,只要你在战场上砍下敌人一个假式的脑袋,就可以获得绝味一击,上次填地疫情,摘基地久母,甚至还能给你配个仆人,如果你能砍下两个脑袋,三个脑袋呢?你的家族就能瞬间一天改命,更可怕的是,如果军官在战场上战死, 够的敌人手机来抵罪 整个小队的士兵都要受罚 这就逼着活下来的人 必须变成杀人狂魔 这是什么 这就是古代版的大怪生籍爆装备 而且规则极度公平 极度透明极其血腥 大家可以想象一下 在立出一孔的绝对封锁下 秦国的老百姓平时被压抑到了极点 又穷又苦 这个时候战争爆发了 对于山东六国的老百姓来说 战争是灾难 是生理死别 但对于秦国的老百姓来说,战争是什么?战争是久汉逢干领 战争是唯一能让他们翻身跨越阶层的狂欢节 使书上记载,秦国人一听说要打罩 那个兴奋的镜头简直让人打喊 一上战场秦军经常是拖了亏甲,光着绑子 左手提着敌人的脑袋,又割薄夹着敌人的尸体 疯狂的追杀残敌 因为在他们眼里,对面的根本不是活生生的人 那是一动动行走的房子,是疫情请肥沃的两天,是他们梦未已求的绝卫和尊严。 商央就这样,通过消灭六十,实施于民,打造立出一口,成功地把人的贪婪和恐惧,转化为国家的动能。 他把秦国变成了一个巨大的游戏服务器,而所有的老百姓都成了这个系统里受他操控,为了手机而疯狂的NPC。 但这,仅仅只是商军书,这套精密算法的第一步。 商央对人性的拿捏,原比这要冷酷的多 为了让老百姓永远保持这种机壳的战斗状态 商央寄出了全书中最让人毛骨悚然的核心大招 那就是历代帝王只做不说的,誉名武术 刚才我们说了,商央通过立出一孔的军工决制 给老百姓化了一张沾满鲜血的大饼 但是光有诱惑是不够的 作为一个动弃人性的顶级大师,商央深知,人是有多性的 人也是会思考的 如果老百姓通过重地打仗,日子过得越来越好,吃饱穿暖了,老婆孩子热抗头了,谁还会愿意提著脑袋去战场上跟人拼命,谁还会对君主的命令绝对服从。 为了解决这个统治者的终极痛点,商央在商军书里,冷酷的抛出了一个极其反常时,反人类的底层逻辑。 这句话只有短短的十个字,但堪称中国古代2000年专制史的万恶支援,请大家把这八个字打在公平上。 民若国强,国强民若,大家仔细评议品这句话 在我们的正常认知里,国家的强盛和人民的副组 应该是相符相承,共同发展的对吧 所谓的国父民强 但在商阳的算法里,这是一个绝对的领合博弈 国家和老百姓就像是悄悄版的两端 老百姓的日子过得太舒服 手里掌握的资源太多,思想太独立 也就是民强,国家的权力就会被削弱 统治者的意志就无法得到绝对的贯彻 反过来,只有把老百姓踩在脚下 剥夺他们的一切,让他们变得极度脆弱 悲威、无助,也就是民弱 君主的权力才能达到顶峰 国家这台战争机器才能爆发出最恐怖的力量 顺著这个变态的逻辑 商阳机器路骨的写下了他的结论 故有道知国、物在弱民 一个真正懂得如何统治的国家 他的首要任务就是千方百计的去削弱他的人民 那么具体怎么弱民呢 商阳给出了一套极其精密 堪称PUA彼祖的石操手册 使称玉民武术的 这武招分别是 一名弱民 皮民 乳民 皮民 准备好深呼吸 我们一招一招来拆解 看看2000年前的古人 是如何把同类议划成家处和工具的 第一数 一名 统一思想 砸碎社会扭袋 这里的一,不是简单的一二三四,而是绝对的单一话和原子话,商央首先要做的,是统一思想,在秦国,你不需要有自己的价值观,你不需要思考什么是对,什么是错,国家的法律和君主的命令,就是你脑子里唯一被允许存在的操作系统。任何其他杂七杂八的学说,信仰,统统都要像电脑格式化一样被强制清楚,但一名更狠的地方在于,他要杂碎老百姓之间所有的社会扭带,在古代, 老百姓遇到困难,第一时间想到的是什么? 是找家族,找宗族长辈,找乡亲们帮忙 这种民间的户主网络,在商阳看来是极其危险的 因为老百姓一旦暴团,就会形成对抗国家的力量 所以,商阳下达了一条极其反人性的法令,强制分家 他规定,秦国的老百姓家里如果有两个以上的成年儿子 必须分家独立生活,谁敢不分家,付税直接翻背 这一招简直是伏底抽心 他把原本庞大的加足力量 瞬间之间成了一个个孤立无缘的小家庭 面对强大 冷酷的国家机器 这些被原子化的个人 就像草原上落单的洋膏 失去了所有的谈判筹码和抵抗能力 只能任由国家捏贬措源 第二数 弱民 剥夺力量 让你永远无法反抗 如果说一名是打散你的震醒 那么弱民就是直接拔掉你的找压 商央说的弱,不仅是让你身体上不要太强壮,比如收脚民间兵器,更重要的是,要在心里和制度上彻底剥夺老百姓的独立性。 商军书,理由一句话叫,民强则法弱,民弱则法强。老百姓如果太精灵,太有主见,手里掌握的生产资料太多,国家的法令就很难推行下去,商央是怎么做的。 他通过极其严苛的户籍制度,保假制度,把每一个老百姓死死的绑在土地上,你不能随便搬家,不能随便出门旅游,甚至连续隔壁村买个酱油,都必须有官府开拒的通行证,你失去了千喜的自由,失去了选择职业的自由,你就像是被国家钻养在一个巨大隔子间里的罗斯丁,你的一举一动全在官府的掌控之中,当一个人失去了所有的选择权,他除了绝对服从,还能干什么呢? 第三署 疲民 无修止的牢做 剥夺你的思考时间 各位屏幕前的打工人 接下来这一招 你们可能会有极强的带入感 商阳发现了一个人性的秘密 如果老百姓有了显侠时间 他们吃饱了称的没事感 就会聚在一起聊天 就会对国家的政策品头论足 甚至会去思考 我为什么这么苦 这个社会公布公平 这种危险的问题 一旦老百姓开始思考 统治者的麻烦就来了 怎么解决 商阳给出的答案是不要让他们停下来 让他们一直干活 干到金皮利金 干到怀疑人生 这就叫批明 商阳大幅度提高了秦国老百姓的富税和谣义标准 除了重地交疗 你还要去修成强 修水利 幅兵议 一年365天 秦国的老百姓被各种沉重的任务压得传不过气来 每天一睁眼 就是为了完成国家下达的KPI而拼命 每天晚上躺在床上,累得连一根手指头都不想动,大脑完全是一片空白,沾枕头就睡,在这样极限的高压运转下,老百姓哪里还有经历去读书,哪里还有经历去思考人生,哪里还有力气去造反,他们所有的生命能量都被完美的转化为国家的GDP和军事实力。 这不就是2000年前,极其残忍的古代版极致996,甚至007嘛,第四数,辱民,摧毁自尊,把人变成毫无底线的野狗,如果说前面的三招还在生理和物理层面,那么辱民,这一招就彻底深入到了精神摧残的领域,这是全书中最令人发志的一招,商央在书里写道,民辱则贵决,弱则尊观,意思是说,只有把老百姓的尊严才在脚底,让他们觉得自己活得像一条狗一样, 他们才会对国家上次的那一丁点儿关职和绝位 产生极度疯狂的渴望 如果老百姓都有企业 都像孟子说的那样 平坚不能疑 威武不能驱 那国军还怎么拿冠决去诱惑他们 所以 商阳必须摧毁老百姓的羞耻心和自尊感 他制定了极其刻刻 甚至荒唐的刑法 在秦国 你在路上不小心到了一点垃圾 或者两口子吵架声音大了一点 都有可能面临隔鼻子 隔壁子 脸上刺刺这种极度无辱性的刑罚 更可怕的是 商央建立了一套告密制度 他鼓励老百姓互相坚持 互相举报 儿子举报父亲 妻子举报丈夫 为了活命 为了免受酷刑 人们被迫撕下面具 抛弃所有的亲情 道德和廉耻 像野狗一样互相撕眼 当一个人连最基本的体面和尊严都失去了 当他习惯了像烂妮一样活著的时候 只要君主在站场上扔下一块明脚军工绝的骨头 他就会毫不犹豫地扑上去,哪怕粉身碎骨 因为那是他这辈子,唯一能找回一点点遵言的机会 第五数,平民,精准卡伯子,永远让你处于机恶边缘 这是愈民武术的最后一招 也是商央最核心的控制手段 穷,这里要注意,商央说的平民绝对不是让老百姓活活饿死 老百姓都饿死了,谁去当跑灰 商阳眼里的完美状态是让老百姓处于江宝卫宝 江死卫死的绝对临界点 在商军书里 这叫加布基肃 国家通过极其精准的计算 用高额的富税 把你家里多余的粮食 全部收走 你心心苦苦干了一年 最后留在粮仓里的粮食 刚好够你们全家不饿死 但也绝对吃不饱 你想咱点钱防身 做梦 为什么要这么干 因为骨鱼有云 光脚的不怕穿鞋的 老百姓如果富裕了,家里有鱼梁了,就会开始摊声怕死,谁愿意放着好日子不过,去战场上给人当人肉杀包,只有当一个人穷的丁当响,每天饿的两眼发绿的时候,你只着对面的敌军跟他说,冲过去,砍下那个人的脑袋,你就能吃上一口饱饭,甚至能吃上肉,这时候他爆发出来的战斗力将是极其恐怖的,更觉得是,就算这个穷鬼在战场上立了功,分到了田地,过上了几天好日子, 商央会放过它嘛 不会的 用不了多久 国家就会通过新一轮的富税和谣义 再次把它拔光 让它重新回到激热的边缘 剥夺 赏刺 再剥夺 再赏刺 这就像是在女子的脑袋前面挂着一根永远吃不到的胡萝卜 秦国的老百姓就这样在这个无解的死循环里 事实带带的为国家重地 杀人 直到流干最后一滴血 一民 若民 疲民 辱民 疲民 当我们把这育民武术全部拆解开来,拼凑在一起的时候,你会发现这哪里是治理国家的理论 这分明是一套极其成熟,残忍度拉满的人类训话只难 在这套系统里,人不再是人,人没有尊严,没有思想,没有感情,甚至没有吃饱饭的权力 人被彻底壹话成了国家机器上的尺门,战场上的耗彩,君主实现坝页的燃料 商阳凭借这套暗黑操作手册 成功地把秦国变成了一个巨大的怪物 山东六国那些还讲究一点洲理和道德的军队 在这个游恶狼和杀人狂魔组成的秦国军团面前 简直就像是指湖的一样 处置极苦 但是这套看起来无限可及的系统 真的没有漏洞吗 当商阳把人性的恶激发到极致的时候 他难道不怕这股黑暗的力量反是自身吗 这就不得不提到商阳为了维持这台巨型角肉机运转 而梁深定制的那套法家暴力美学 而这套暴力系统最终也将商央自己 定死在了历史的持组住上 看完了第二章的愈民武术 大家脑海里肯定会冒出一个巨大的疑问 商央把老百姓遮疼的这么惨 剥夺了他们的财产、尊严和思想 难道他就不怕老百姓人无可忍 接干而起嘛 既然生活在秦国这么痛苦 大家为什么不干脆造反 或者集体逃跑呢 商央当然想到了这一点 作为一个没有感情的系统架构是,它甚至当国家的压力法被领到极限时,随时都有爆炸的危险。 那么,如何防止这台高压锅爆炸? 如家给出的方案是减压,是对老百姓好一点。而商扬给出的方案是汉死高压锅的所有缝隙。 在外面加上一万吨的铁甲,这套铁甲就是商军书,中令人文风上胆的法家暴力美学,重型少赏与连作法。 商央的这套暴力系统建立在一个极其冰冷的人性假设置上,人性本恶,他完全不相信世界上有真正的道德和良知,在他眼里满嘴人意道德的人都是伟君子。 人这种生物,骨子里就是区立必害的动物,只受两样东西的驱动,贪婪和恐惧,既然人只认利益和恐惧,那治理国家就太简单了,用利益去诱惑他们的贪婪,用言行郡法去制造绝对的恐惧。 这就是商阳法治的核心,首先,我们来聊聊商阳的第一件武器,重行清罪。在现代法治观念里,罪行相适应是一个基本常识。你偷了个钱包,通常就是居留或者做几年老,你犯了杀人众罪,才有可能面临死刑。 如果你乱扔垃圾,顶多也就是罚款几百块钱,但在商央的情果,如果你敢在街道上乱到灰境,乱扔垃圾,你猜面临的惩罚是什么? 答案是,砍断你的手,你没听错,就因为到了个垃圾,你的手就没了,大家肯定觉得这太疯狂,太变态了,连当时的情果人也觉得这简直是不可理由。 但商央威威一笑,抛出了他那套正股受尽的神仙逻辑,以行去行。商央在书里是这么解释的。 如果刑罚指承罚那些犯了大罪的人,那老百姓根本记不住疼,总有人想要去专控子。 但如果我把法律的底线拉到极低,连到个拉机这种微不足道的小错,都要面临断手断脚的残酷承罚。 老百姓会被吓成什么样?他们会吓得连呼吸都小心翼翼翼。 商央的逻辑非常严密,重罚清罪,则清罪不智,清罪不智,则重罪不生 当老百姓因为极度的恐惧,连乱扔垃圾这种小错都不敢犯的时候 你觉得他们还敢去杀人放火吗?还敢去剧中造反吗? 绝对不敢,用极端的残暴去消灭一切犯罪的念头,这就是商央眼里的质善 讲完了重型,我们再来看硬并的另一面,少少,为什么不能多给老百姓一点赏刺? 商央认为,赏刺就像是给生病的人吃补药,吃多了,人就飘了,如果一个人轻轻松松就能得到国家的赏刺,他就会对国家的命令不谢疑顾。 商军书,理由一个极其精准的比例,行酒赏仪,意思是,国家在治理百姓的时候,百分之九十的手段应该是残酷的惩罚,只有百分之一十的手段才是赏刺。 要把赏刺变成沙漠里极其吸缺的液滴水 让老百姓在绝望的干渴中 为了这液滴水去拼尽最后一丝力气 如果赏刺太多 老百姓吃饱喝足失去了鸡饿感 谁还愿意去前线拼命 如果说重新少少 只是全在老百姓头顶的达摩克里斯之间 那么接下来要讲的这项制度 则是彻底把老百姓推入深渊 无处可逃的天罗地亡 这就是中国历史上最臭名招主 也是法家集大城制作的神武连作法 在冷冰期时代官府的警力是极其有限的 几百个观差要怎么管住几万 几十万散居在广阔土地上的老百姓 如果有人偷偷骂国军 如果有人想当逃兵 官府怎么可能抓得过来 商阳的天才与恶毒 在这一刻展现的临离禁止 他没有选择增加警察 而是把每一个老百姓都变成了监视同类的警察 商央下令将全国的老百姓按照户籍进行强行编组,五家为一五,十家为一神,这实户人家就像是被一根无形的铁链,死死的摔在了一起。 然后,商央颁布了那条让所有秦国人不含而立的法令。 不告监者腰斩,告监者与斩敌手统傻,逆监者与相敌统法,什么意思,假如你们五,里面的张三,私下里抱怨了一句秦国的富税太重,这在秦国是死罪,作为邻居的你听到了。 你该怎么办?如果你念极乡林情义,假装没听见,不好意思,一旦事情败路,张三死,你作为知情不报的连作者,将被腰斩,也就是用一把巨大的闸刀,把活生生的你从腰部切成两段,让你在极度的痛苦中哀好半天才死去。 而且,不光是你,你们这五家,十家人,全部都要跟著受众罚。 但如果你选择去官府举报张三呢? 恭喜你,你将获得和在战场上砍下敌人一颗脑袋同等的丰厚奖少,不仅能免罪,还能升官发财。 如果你敢包庇张三,那就等同于投降敌国,全家猪命,大家设身处地的想一想。 如果你生活在这样的制度下,你会怎么做,你敢不举报吗?你不敢。 因为你不举报,别人也可能会去举报 在这个终极的求徒困境里,所有人都失去了安全感 你不敢相信任何人,包括你的邻居,你的朋友,甚至你的妻子和儿子 商央通过连作法,彻底摧毁了人类社会最基本的信任和温情 他不仅把老百姓变成了原子化的个体,更把他们变成了互相思要 互相防备的孤狼,整个秦国,变成了一个巨大的全景场式监狱 哪怕是在深夜自家的土抗上 秦国的老百姓都不敢说半句对国家不满的话 因为他们不知道 强的另一头 是不是正有一只耳朵贴在那里 准备用他们全家的姓名 去换取军工觉得赏刺 在这种极致的高压恐怖下 造反 逃跑 全程了不可能完成的任务 你连村口都走不出去 你的左林右射 就会像恶狼一样把你铺倒 扭送官府去凌少 现在我们把所有的线索拼接到一起 来看看商阳者讨商军书 系统在战场上的中级表现 当秦国的战股雷响 两军对雷 站在对面的山东六国士兵 可能是为了保卫家乡 或者是为了国军的荣耀而战 但站在他们面前的秦国士兵呢 他们是一群平时被国家压榨到几点 穷的盯当响 连一点点尊严都被剥夺干净的野兽 而在他们的身后 是只要赶后退半步,就会把他们腰转,并且诸杀他们全家,连做他们所有乡林的秦国绿法,退,是全家身手异处,死状极惨的万丈深渊,进,是只要砍下对面一个人头,就能翻身农奴把歌唱,加官进觉的唯一天堂。 史书上留下了四个字来形容这种状态 用于攻战、切于丝斗 在乡里相亲之间 秦国人温顺的象棉羊 哪怕被人打一顿都不敢还手 因为私下打架要收重型 但是依上了战场 面对敌人 他们就像是被放出牢龙的恶狼 他们根本不害怕敌人手里的刀剑 因为相比于秦国那套无恐不入 残忍至极的刑罚系统 敌人的刀剑简直就像是温柔的符摩 这就是商军书带来的法家暴力美学 商阳把国家变成了一个无情趣感百姓去送死的精密机器 这台机器机器高效、机器恐怖 以至于六国联军在面对秦军事感受到的是一种降为打击般的绝望 然而,在这个世界上 凡事把事情做到极致、做到违背基本人性的 必定会迎来最惨烈的凡事 商阳亲手递造了这台完美的角肉机 他自己高高在上的腐视著众生 以为自己是掌控一切的执起者 但他忘了 这台机器一旦全速运转起来 是没有杀车 也不讲任何感情的 当庇护他的情效工厌下最后一口气势 大秦帝国这台冰冷的机器 将他那双沾满先续的巨大耻轮 还缓缓的对准了他的创造者 属于商央的悲剧 或者说是商军书的第一场宿命之节 已经巧然降临 在前面的章节里 我们看到了商央如何用极致的理性和冷酷 为秦国打造了一台不可战胜的战争机器 他本人也借此走上了权力的颠峰 被封于商地、号称商军、那时候的他 出门是前呼后庸、全清朝野 可以说是走上了古代打工人的绝对颠峰 但历史的剧本 王王比小说还要充满黑色幽默 公元前338年 商央最大的政治靠山 也是唯一真正理解并包容他的秦小公去世了 新上台的国军是秦会文王 这位新军对商阳可是有着撤骨的仇恨,为什么? 因为当年秦惠文王还是太子的时候,犯了法,商阳为了立威,直接拿太子开刀,虽然不能对太子本人动行, 但商阳毫不客气地把太子的两个老师抓了过来,一个割了鼻子,一个在脸上刺了子。 各位,这就叫打狗不看主人,更何况打的是未来的顶头上似,新军一几位。 那些被商央变法剥夺了特权的救贵族们立刻群起而攻之,无限商央要模反。 商央敏锐地秀到了死神的气息,他连夜逃亡,就在他逃亡到秦国边关,又累又冷,想要找一家客站住下的时候。 全篇最具戏剧性,也最讽刺的一幕发生了。 客战老板警惕的看着眼前这个落破的陶王者 伸出手说 客官 请出示您的照身体 商阳走得太急 根本没带 他只能苦苦挨球老板通融一下 结果客战老板下的连连白手 说出了一句让商阳如罪兵库的话 那可绝对不行 商军的法令规定了 收留没有证件的客人 我要被连坐除死的 我可不敢拿我们全家的脑袋开玩笑 站在深夜的冷风中看着紧闭的客战大门 商央常探了一生,接忽,违法之币,一致此灾,哎,我制定的法律,最后居然把我坑到了这个地步。 这就是中国历史上著名的成语,做法自必,走头无路的商央逃到了魏国,魏国人一看,好啊,你这个骗子还有脸来,当年你用极其下作的手段,骗补了我们魏国的主教,躲走了我们的土地,现在你落难了。 魏国人果断拒绝监纳他,又把他赶回了秦国。 最终,商央在自己的封地被迫起兵抵抗,兵败战死。 但这还不算完,秦会文王对他恨之入股, 下令将商央的尸体处理撤裂之行,也就是吴马芬尸, 并且残忍著猪灭了商央的全部家族。 看到这里,很多人会觉得商央死的很惨,是最有因的。 但是,如果我们跳出个人恩怨的视角, 用更红大的历史维护主义去审视商央之死, 你会发现一个极其冷酷的真相,商央真的是死于晴慧文王的思愁吗? 并不是,它其实是死于自己亲手打造的这套精密系统,它是这台国家缴肉机,在完成最终系统升级时,必须限制的最后一个季品。 新上台的晴慧文王是个决定聪明的政治家,它非常清楚,商军书里的这套法令对军主来说太好用了,它能让老百姓绝对服从,能让国家机器爆发出无穷的力量。 所以,秦国的法绝对不能废,但是,那些被变法伤害的救贵族们满强怒火,不杀不足以平民愤,怎么办?最好的办法就是,杀伤央的人,留伤央的法,把伤央无码分析,是为了给贵族们一个情绪的宣泄口,而继续推行伤均殊的制度,是为了大秦帝国的万代企业,这才是伤央之死最悲壮的地方, 他被自己制定的法律逼上了角落,被自己效忠的国家撕成了碎片,但他的灵魂和他的制度,却如同幽灵一般,彻底融入了秦国的血脉。人死法存,商阳死了,但一个彻底打上商军书,露印的暴走大秦,才刚刚开始他吞噬天下的步伐,从商阳变法,到秦始皇横扫六国,天下一统,秦国用了整整一百多年的时间。 在这一百多年里,商军书就像是一级要效猛烈的兴奋纪,让秦国这支怪兽不知疲倦的沙漏, 吞噬,山东六国在秦军的铁铁下灰飞烟灭,但是,当公元前21年,秦始皇郊奥的宣布六王币,四海一的时候, 这套看似完美无瑕的商军书,系统却迎来了他最致命的Bug,大家还记得我们前面说过的核心逻辑吗? 商央的系统是建立在军工绝至上的 是建立在立出一孔上的 老百姓人受着极度的贫困 屈辱和高压 唯一的叛头 就是去站场上砍敌人的脑袋换取接层越生 可是现在天下统一了 敌人没有了 脑袋不够砍了 那老百姓升官发财的那个孔在哪呢 没有了 当外部的敌人消失 这台巨大的高速运转的战争角肉机却停不下来 既然没有外敌可以脚杀 他巨大的尺轮就只能反转过来 开始疯狂的脚杀秦国内部的人民 更加反重的谣义 更加严克的刑法 修长城 修离山林 修额房公 老百姓发现 天下虽然太平了 但他们的日子比打仗的时候还要绝望 因为现在 连靠坎人头翻身的微光都被掐灭了 于是 在秦始皇死后仅仅三年 陈圣无广在大泽湘的一生怒喉 王侯降下 宁有种呼 彻底引爆了这个被压抑到几点的高压锅,那个看似不可遗世,武装到牙齿的大秦帝国,在报名的怒火中,仅仅传了两代,就土崩瓦解,二十二王,成野商央,败野商央,商军书,成就了秦国的霸业,也埋下了秦帝国光速毁灭的货根,因为他从一开始就违背了人类社会最基本的一条法则,他只懂得如何压榨人,却不懂得如何尊重人,今天2000多年过去了,我们坐在 在屏幕前,重新翻开这本字字带写的商军书,心里难免会感到沉重,也许有人会问,既然这本书记载了全是暗黑的帝王树和反人性的操作,我们今天为什么还要去读他。 了解这些脏套路,有什么意义,意义太大了。罗曼罗兰说过,世界上只有一种真正的英雄主义,那就是在任情生活的真相后依然热爱生活。 我们今天去读商军书,去抛弃中国古代政治最底层的逻辑, 绝不是为了学习这些育民之数去算几别人,而是为了看清历史的底牌。 只有真正明是过深渊,我们才能明白, 我们今天所享有的现代文明,是多么的来知不义。 在商阳的眼里,老百姓只是笼合战的工具,是军主实现霸业的燃料。 而在现代文明的语境下,哲学家康德给出了一个截然相反, 却闪耀着人性光灰的答案 人是目的 而不是工具 国家的存在 是为了让人民生活的更有尊严 更加幸福 而不是人民的存在 为了让国家变成一台冰冷的机器 这就是2000年的历史 用无数的鲜血和教训 交给我们的最宝贵的道理 朋友们 这期视频的文案写了一万多字 查约了大量的资料 可以说掏空了我的心血 如果你在这个安静的时刻 恰好听到了这里 那说明我们之间有着急深的缘分 若是你觉得这期内容让你对古代历史 有了更深意层的认知 甚至让你惊出一生冷汉后或然开朗 我希望你能把通透或者仅行两个字 打在公平上 你们的共鸣就是对我最大的鼓励 也请不要练色你的点赞 投币和收藏 把它放进你的收藏家 当你在未来的生活或职场中 遇到看似无解的局域 或者对某些规则感到迷茫痛苦的时候 翻出来再听一遍 也许他能帮你包开表象 看透那些残酷却真实的底层逻辑 愿屏幕前的你 既有宁事深渊的清醒 也有坚守人性的底线 在任青世界的真相后 依然热爱我们来之不易的生活 我是福光 感谢你的聆听 我们下一本古集再见
