Timestamp: 2025-07-06T12:04:43.893873
Title: 根治鼻炎，其实很多人都不知道鼻炎的源头是肺 BV1hw3xzTEXA
URL: https://b23.tv/40dPBjF
Status: success
Duration: 8:35

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**一、 核心观点总结**

鼻部疾病（如鼻窦炎、过敏性鼻炎）的根源在于肺，应遵循中医辨证论治原则，以内服方药（尤以辛夷、苍术为基础方）调理肺部的寒热湿滞，而非仅依赖局部治疗或手术。

**二、 总体框架 (Overarching Framework)**

基于张仲景经方理论的中医辨证论治框架，核心在于通过诊断肺部寒热湿滞，运用草药（尤以辛夷、苍术为基础方）从根本上治疗鼻窍问题。

**三、 文本内容结构化提炼 (Outline)**

**I. 鼻部疾病的表现**
A. 症状多样：鼻塞、流涕（清涕或黄黏稠）、鼻体浓稠、影响呼吸。
B. 病程迁延：反复发作，甚至影响夜间呼吸。

**II. 中医对鼻病的认知基础**
A. 核心理论：肺开窍于鼻。鼻部问题根源在于肺脏功能失调。
B. 治疗目标：不仅治鼻，更要调理肺脏的寒、热、湿、滞。

**III. 治疗鼻窦炎 (鼻豆腐烟/鼻豆圆) 的核心方药**
A. 基础方：辛夷 (Xinyi) 与 苍术 (Cangzhu)
1.  **辛夷 (Xinyi)**：
    *   性味：辛（香）、温。
    *   功能：温导开窍、散风寒、通鼻塞。
    *   用量：常用2钱，严重可达3钱 (花类药量相对轻)。
2.  **苍术 (Cangzhu)**：
    *   性味：苦、甘、温。
    *   功能：燥湿健脾、去湿。
    *   用量：常用3钱 (根茎类药量相对重)。
3.  **组合作用**：辛夷开鼻窍，苍术去湿，二者合用能有效治疗鼻塞、流涕、痰湿壅滞导致的鼻窦炎，不分寒热（指局部堵塞而言，但需结合肺脏整体辨证）。

**IV. 针对不同病机的辨证加减**
A. **清涕 (鼻涕清稀)**：多属肺寒或肺湿。
1.  基础方加：干姜 (Ganjiang) 温肺散寒。
2.  提及相关方药：白术 (Baizhu)、附子 (Fuzi)（引申至葛根汤、甘草附子汤等，侧重去湿、温阳散寒）。
B. **黄黏稠涕 (鼻涕黄稠)**：多属肺热或湿热。
1.  基础方加：黄芩 (Huangqin) 等清肺热、燥湿药。
2.  提及相关方药：知母 (Zhimu)、麦门冬 (Maimendong)、半夏 (Banxia)（清热、化痰湿）。

**V. 辅助治疗**
A. 针灸：合谷 (Hegu)、迎香 (Yingxiang)、头维 (Touwei)。
B. 鼻喷：色香 (Shexiang)、白矾 (Baifan)（需谨慎使用，可能刺激）。

**VI. 对西医治疗的看法**
A. 鼻部手术：被认为效果不佳且易复发，因其未解决肺部根本问题。

**VII. 中医理论基础与思考**
A. 经方 (Jing Fang)：张仲景整理传承的古代方剂，强调辨证论治。
B. 辨证论治 (Bian Zheng Lun Zhi)：根据病人的具体症状和体征确定证候，再根据证候确定治疗方法和方药。
C. 经方并非万能或失传：后学者需理解并可能根据当代疾病（包括“被制造出的病”）进行补强。

**VIII. 常用药性补充**
A. 辛夷花：芳香辛温，善升散，直达鼻窍，去风寒、通鼻塞。
B. 苍术：燥湿、健脾、发汗，常用于湿阻证。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["鼻部疾病 (鼻窦炎/过敏性鼻炎)"] --> B["中医诊疗"]
    B --> C{"辨证论治"}
    C --> D["确定病机: 肺之寒/热/湿/滞"]
    subgraph "中医核心方药与治疗"
    D --> E["基础方: 辛夷 + 苍术"]
    E --> F{"加减方"}
    F -- "清涕 (肺寒/湿)" --> G["加: 干姜, 白术, 附子等"]
    F -- "黄黏稠涕 (肺热/湿热)" --> H["加: 黄芩, 知母, 麦门冬, 半夏等"]
    E --> I["治疗作用: 开鼻窍, 去湿, 散寒, 清热, 调理肺脏"]
    I --> J["症状改善/治愈"]
    end

    B --> K["辅助疗法"]
    K -- "针灸" --> L["合谷, 迎香, 头维"]
    K -- "外用喷剂" --> M["色香, 白矾 (谨慎)"]

    A --> N["西医治疗"]
    N --> O["手术"]
    O --> P["效果不佳/易复发 (未治本)"]

    C --> Q["理论基础: 肺开窍于鼻"]
    Q --> E
    C --> R["遵循: 张仲景经方理论"]

    style A fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#C8F7C5,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#F5F5DC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#A9A9A9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#DAA520,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 4 stroke:#006400,stroke-width:2px;
    linkStyle 5 stroke:#006400,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#1E90FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#006400,stroke-width:2px;
    linkStyle 12 stroke:#A9A9A9,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#FF0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 16 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 17 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
鼻子的病 比如说老师我鼻子很严重 每天鼻子过敏因为鼻体很浓稠很多有论是鼻水很多基本上都在鼻子里抖到晚上西角路鼻子都不能开这个不能呼吸 都用嘴巴呼吸鼻子都塞在那边这个苍蜂进去的话有个打开冰箱 清味料那么发散这个是汤汁里面可以加打粉 汤不打身粉喷到鼻子里面也可以但是光喷一个苍蜂还是不够力量我常常会会加一些薪尼粉薪尼有没有 薪尼苍蜂今年后面会介绍的薪尼也是薪尼汤发让我开敲的力量我们加这两位要加上苍蜂苍蜂三千苍蜂三千 薪尼两千这样的话 你光是三块要鼻豆腐烟去好了是好了加的是鼻豆腐烟鼻豆腐烟 我们分两种 你问他你鼻体流伤还是什么样子我是清体很难过 每人找到那个一直在打粉机还是流的是清体 我们知道是里汤对不对 知道里汤里汤那时候 汤是太色的嘛我们加点白竹 腹子我也什么叫腹子呢白竹去吃 腹子去含含吃嘛那你把这两个要加到葛荡汤里面的时候小孩子那个葛荡汤一下到脑部去了 对不对那脑部里面有含吃一去加去以后结果小孩子的鼻豆腐烟也好了另外一个小朋友跑来 泡泡的很肥我也有鼻豆腐烟脖子也抢硬了那你问他 你鼻季什么颜色我鼻季是黄黏仇的这是丝 对不对那你同样是可以用丝但是腹子不适合了对不对 你要开心去这里要比如说黄琴这种去这里要在里面这种重要厨房其实是想来重要厨房那比如说现在跑来一个人老师这个白竹腐烟那么好用那有一个人跑来那个痛风吸一讲痛风那个脚吸关节重重的很大很大 很痛 对不对张松吉讲了热在表了古谁里面是含的对不对 是古谁里面是冷的外面是热的所以标寒 表面是热的里面是 真的是很冷的所以你说老师这个又会疯有时候痛脖脚 也是从右脚跑来跑去风的性就是跑来跑去所以我们要去风的去风的同时要去丝跟去寒所以去风的话是贵之那去丝的话白竹去寒的话是泡腹子这个时候三个药我们把他可以在一起在自干草就进房里面很有名的干草腹子上面只要痛风的厨房就上来的所以你如果研究金方的时候了解了以后你的厨房开就一下自然就开出来你不需要去记它开出来是这样子那大家以会我们卖了会添缺进去金方有不足的地方不是金方不足我个人认为说这个方子失掉失传掉了因为在张众群张众群不是设计金方的人而是张众群把股渗先新前的方子拿下来然后又军变成来告诉我们如何按照这个变正的手法按照这个正变正的方式来开力来下厨房怕我们弄错因为金方很强所以金方是传了几千年所以一定有散失掉了那我们后学者我们总是需要说现有的东西有了然后我们再补强一些我们零雄窗上看到了还有当代遇到的病或者是当代被制造出来的病对我为什么我们会知道被制造在那里的三韩经贵通常学完以后我告诉你一看就知道这个病是被制造出来的根本不应该有这个病我们当医生的想进去帮她解决病她来不及还有人的制造病你说气不气人好很气这个就是一个基本的概念这个要常常病用跟心疑花好一起病用厨房单上面开的时候你可以心疑就好了不需要小花因为你写心疑就是花了好就是花了那你也可以把花放到血那仓土呢比如说我开三钱商图只比较重好心疑花两千那花很轻啊你说心疑花有三钱你心疑花一大包商图有点累来留一只吧稍微简讶但是你有做可以加量一些看病人的情形所以说一般来说我都会简谅心疑花的气量会比较少毕竟花类的跟商图类又一点点不同因为你想看一颗树长到长到很长长到顶的开花正好在开花这个就是地方你们看过在鼻子开长到这边没有吧鼻子长在这边对那花类是不是不会只得开在头上这花不能用花了开掉垂下来的那个心疑花就垂下来刚好鼻子的味道如果鼻子长在这边的话你可能要吃玫瑰玫瑰玫瑰玫瑰好的对所以我们心疑这个治疗像我最常用的就是这两位要加上仓族因为仓族还没搅到所以我就先告诉你那个三钱对 仓族三钱仓族三钱心疑两千这样的话你光这三块要鼻豆圆就好了对不对这个三块要只去鼻豆圆里面赌到的东西不管你的含热含热就是说鼻涕流伤是浓的就是热流清涕只要排一些冷水排下就是白白的清的鼻涕那是含的不管含热你都有那三块油那再去管含热的话就要说含热在废里面因为废开销在鼻马对不对这个鼻子在废之窍这个时候你可以在里面加些干酱去废的含酱然后如果废里面太热你可以加些新人去废热的药卖门东花要什么住室类的因为废开销在鼻马这个废在管这个鼻子的问题你在鼻子里面要知道鼻豆圆在治到鼻子那个废没有去治到怎么会好呢经营就是拿花一般来说两千就够了现在严重的鼻豆圆你可以开到三千薰瑜是通关理解有一句开鼻子开几句那是为薰薰位的药组组伤无脏身体含风头脑面调化身分身分的清蒸豆那它这个味道是薰位的薰瑜呢薰位的香生鸻羊智上的药药头脑各鼻那种喝的鼻子的鼻都可以使用薰一花脑心一花这个薰瑜在厨房药的时候在用的时候之后呢可以跟苍蚝好分在一起我们最常用的薰位加苍蚝这两个配合在一起好但如果要更强加苍蚝为什么要加苍蚝之后就会记得苍蚝除了开胃以外苍蚝是那颗同的本场跟是白蚝上最顶端的素质那个子也是苍蚝所以苍蚝的去吃去吃所以你如果你有心营的新香发散心味的药发散的药你发散的以后那个丝还在那边并没有出来你开苍蚝就就收起来开苍蚝房下岛把它倒到苍蚝是丝苍蚝就绝的但是下水的力量很强苍蚝苍蚝也是能够开心力敲的一种药所以我们自己三个药放在一起的时候几乎有任何的鼻豆也必须弄都可以知道的在这个三个药的时候它是有去丝还有去开敲它没有分海热那现在有点呢老师我底水不大流流下这是白色的水每天流流白色的水又不是谈流产白色的水一直讲白水就代表是费里面是寒的你可以同样的药等一下赶紧加拿大汁干澡让它去它的肥汗那如果说它的鼻底是黏成五黄的你可以同样的药在你去费这个药游戏人卖面豆然后去谈的药办一下好 这个就是来 今天来新的就放进去出来这鼻子的药很简单那你说老师如果它过来我们真酒先一下先一下喝骨的对不对喝骨 再玩咱营香营香香还有头鱼银痛那你再给它蒸这个再给它吃这个药那你如果说在强力还比是还更严重喷药嘛色香反正是那色香喷进去的时候无口不如但我会切烧到色香可以喝白凡反正是不凡时的时候新疆开敲里面很大外优内涂在真酒怎么会不好你其实要开刀吗不需要你们知道鼻子它把你嘴巴拉起来从里面开进去然后清了很多人清完的时候在恢复一个两个离拜的意愿你没恢复的时候鼻子就塞了没有用但是开完都我们在一起煮饭的时候更麻烦了煮饭正刚刚就笑了笑了就不强了你就被人家加一些火雪花的鱼的药比如说我们刚刚讲的干漆你得用这些比较刀子看的药不是内涂好 家人穿裙刀呆比到开不会好的因为费开就在比嘛费在管这个鼻子的问题你在鼻子你在知道鼻子在治疗鼻子那个费没有你怎么会好呢这个新一花唐宏穿新一花在塑梢它的性声率非常的高而为心赞所以能够善老鼻子间的风含来新一花非常好用这个用了很多因为鼻子的问题很多真的是游戏的美国花粉这个圈地花粉之后我已经在卖新一花一辈子的人进来我还做了一支我北美的时候被大人很多每一个东西都打天气就是通通所以我都会你看我会有三九看哪个鼻子玩的一种是含识的一种是识的其实这三个要是一样不管是含识因为它是新疆开窍但是老师这个新疆开窍我没有消失我没有这个色香繁殖而是心花这个温导鼻子塞入温导你可以喷它当然可以喷它外又满用它辣的
