Timestamp: 2025-07-06T13:19:59.626937
Title: 9个月300%收益：基于深度因子工程和深度学习的CRYPTO交易策略的设计 BV1b4skeQEJ6
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1b4skeQEJ6?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.3&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 9:33

Description:
好的，以下是对文本内容的总结、核心观点、框架和概念图。

**总结**

本文档主要介绍了量化交易策略回测与评估过程中的几个关键步骤，特别是针对“空方向”策略的应用。

1.  **数据与模型加载：** 详细描述了数据加载、因子筛选以及加载预先训练好的模型以节省时间的流程。验证了模型加载的正确性。
2.  **数据区间与模型类型：** 说明了使用的数据时间范围为2021年9月至2023年9月。特别指出针对“空方向”策略，由于样本数据和因子较少且标的长期偏上涨，采用了更复杂的二分类模型，而非之前使用的回归模型。提到了二分类模型训练时需要进行样本平衡处理。
3.  **样本内外评估：** 展示了模型在样本内和样本外的数据验证结果。分析了样本外累计收益图的形态。
4.  **参数调整与影响：** 讨论了通过调整策略的“预置”或阈值对交易频率和收益曲线的影响，指出小阈值可能提高模型识别能力，但交易结果需综合评估。
5.  **多空组合表现：** 呈现了多头和空头组合策略在2023年9月至2024年6月期间的表现，展示了约三倍的收益和20.69的收益回撤比。
6.  **交易成本分析：** 探讨了不同交易成本（滑点）假设（如1.3%、1.6%、万分之九）对最终收益的影响，并指出由于单笔收益足够大，在非剧烈波动时，成本影响相对有限。

**核心观点**

本文详细展示了针对特定交易方向（空方向）采用二分类模型构建量化策略、进行样本内外评估以及分析多空组合表现和交易成本影响的全过程。

**框架**

量化交易策略回测与评估框架（包含特定方向及模型类型的应用）

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["数据加载与因子筛选"] --> B["加载预训练模型"];
    B --> C["验证模型加载"];
    C --> D{"策略方向"};
    D -- "空方向" --> E["选择模型类型(二分类)"];
    D -- "其他方向(回归)" --> F["选择模型类型(回归)"];
    E --> G["进行样本平衡处理(训练阶段)"];
    E --> H["评估 - 样本内"];
    E --> I["评估 - 样本外"];
    F --> H;
    F --> I;
    H --> J["性能指标(验证集/收益)"];
    I --> J;
    I --> K["调整策略阈值/预置"];
    K --> I;
    I --> L["空方向策略结果"];
    M["多方向策略结果"] --> N["多空组合策略"];
    L --> N;
    N --> O["最终性能指标"];
    P["交易成本/滑点"] --> O;

    subgraph "数据与模型"
        A
        B
        C
        D
        E
        F
        G
    end

    subgraph "策略评估"
        H
        I
        J
        K
    end

    subgraph "最终结果"
        L
        M
        N
        O
        P
    end

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
数据加载,包括这个数据的这样一个阴纸的一个筛选过程也是一样的鲜式,包括是,然后是那个常规这样一个筛选,然后组合这个过程这边就不去加载,会太好时间了我这边同样的把这个加载过来,训练好的加载过来啊稍等一下我们可以看到这个模型也是一样的,没做什么优化的这个加载正确了发酵了正确之后我们同样的我们也看一下这个,样门内外的这样一个情况数据的区间段也是一样的设计了也是2021年9月到了个2023年2023年9月,取了两年的时间怀疑刚才模型可能加载路径部队,和队应该是加载路径部队毕是前面那个可能是,也是追不出了问题对啊好,我们先看一下样门内的情况应该,也不是样门内是样门内的厌震级的情况应该说这个区间还是可以的,还是可以的然后我们看一下样门挖的这样的情况这个其实算是不错了,前面一直都是上涨的到最高点之后,诸剑下降的这个时候想着前面那个我们就可以把这个预置放小一点又没跑我们可以看到这个,跟刚才有一个比较大的不一样,放在一起了就是这个加载过程是没有的记住出去放在一起了,这边只是把这个空方向这一块,直接加载过来就好了好,然后然后把原来训练好的加载过来这边会有一点点不一样,那个不一样在哪里了很像模型不一样的模型不一样的原因,等一下我讲一下因为空方向它本身来讲的话,那个一个是样门比较少,另外的话就是说整个空方向的这样一个因子也会比较少比较少的原因就是它整个的那个空方样的收益都不设特别好,特别理想因为我们整个的主力的品种,就是那个比较大的几个品种的话,它基本上都是偏偏那个长期上涨的一个局势,所以这边的话我就做了一个稍微复杂一点这个模型,这个模型也是我们之前CTL里面用到的那我这边的话这个模型我是用的二分内二分内的模型可以看到这边是用二分内的这样一个模型跟前面那个用回归是有点不一样的然后我们把这个模型加载回来翻到最下面,这个纯属的模型都在最下面这个是模型的相关的一些数据纯属的路径这个是把先从相关的路径把模型的相关的一些要数全部加转回来我们可以看到这个加载是正确的,出现这种情况下面是正确的如果是不正确的话会有这边会爆错的好,然后我们数据要在进行相连话,这一步相关不要无汗了这个前面几次都忘掉了那个因子加载回来了,在这里加载回来之后很活的相连话记得这边是做了一个因为是做二分内抓分内的话,因为一样本是不平衡的,这边是做了一下平衡的这样一个处理如果我们也训练模型的时候就要做这个处理的,一定要做这个处理如果现在我们是不训练模型是因为直接是那个那个是夹载训练好的模型,如果训练模型要把这个要夹载一下这边我们看一下样本,样本内有一个情况,样本内的这个艳正级的情况我们可以看一下我们是做的这个我这边直接是看样本外的,样本内就没看,看一下请看一下,分布于车子的分布,先看一下基本上是负五和五之间,我们把这个放回说小一下基本上是负它这个是稍微往这个零走右边偏了一点点我看一下累积收益图虽然坑坑娃娃,但是对于这个空盘向其实来讲还是OK到如果我们只是取这个时演段的话其实手艺应该还是可以的然后我们看一下这边是之前取的我先看一下之前取的是什么情况这个是取了一个稍微的图片,我们可以试试一下这个是取了一个稍微的图片,我们可以试试一下这个是取了一个稍微的图片,我们可以试试一下这个是取了一个稍微大一点的值它有事实几的收益,我看一下,我们看一下取小一点的事情可以看到这边取小一点值,手艺还是可以的,另外一边的话我们但是看了取小一点值的时候,手艺就会变得乱七八糟的是不是这个它就是刚才把那个照值那一部分去掉之后,它就会发生这样一个明显的变化明显的变化,也就是说我这个值可以取得更小交易可以取得更多当然说这个从整个的教育的这样的模式来讲的话并不一定说学,学幽学历啊但是从玩家从模型的角度来讲的话,肯定是这个模型是比较优的比较优的,它可以把那个比较模糊的那一块也可以细别的出来但从教育的角度可能不完全一定哦,因为看这个收益回彻底还还看中间的一些损失的一些情况的然后我们把这个多工和解看一下这个收益的情况是什么样这个就是多工和解一个情况,我们可以看到从2023年九月份到今年的这样一个七六月底大概去到了三倍的这样一个收益,三倍这样一个收益收益回彻比是20.6920.69这个是不到以年的这样一个情况会这有这样一个收益当然的话,就是这个中间的话就是说我这边的那个收益损失,那个那个那个交易的损失,我是大概是按我看下按多少算的呀安1.3%但这个大家可以去调,比如说调到1.6%如果你用现架的话,1.3%是可以的,但是如果你用一些试架的话,可能1.6%还不一定啊有算的,正好有算,这刚才就讲这个调大一点的情况调大一点的话,这个就更刚才数据有点变化了刚才是308现在就变成300,现在变成300万分之六之说就变成300了,比刚才也少一些了那个收益回彻比也变小了,这个就是说这个只是大家根据自己的那个情况去调啊这个我这边是有这个这个程序你大家可以去调的,比如说万分之九它其实在我们这个里面影响不大,因为我们没比收益其实是足够大的所以说我们这个这个在不是波动很具烈的时候影响没那么大调料忘了的九的话大概是290啊,290啊,这样的情况这个大家根据自己的情况可以进行调整的,进行调整的这个的话我们稍微回顾一下就是我们讲的
