Timestamp: 2025-02-11T15:22:43.428097
Title: 俗语“两腮没有肉，神仙都难斗”，啥意思？脸上无肉有啥说法？_相貌_人们_一个人
URL: https://www.sohu.com/a/671686906_435506
Status: success
Duration: 0:00

Description:
好的，我来总结一下这篇文章的核心思想，并用简体中文呈现：

1.  **总结论点:** 单凭“两腮无肉”的面相来判断一个人的品行是不准确、不科学的。

2.  **总体框架:** 文章围绕“两腮没有肉，神仙都难斗”这句俗语展开，分析了其背后的含义、产生的社会背景（古代的贫困和以貌取人），以及在现代社会的不适用性，最终强调不应以貌取人。

3.  **概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心观点
        A[两腮无肉不代表品行不端]
    end

    subgraph 俗语解析
        B[俗语: 两腮没有肉，神仙都难斗] --> C[含义: 尖嘴猴腮, 面相丑陋]
        C --> D[古人认为: 工于心计, 奸诈狡猾]
        C --> E[女性: 狐媚不祥]
    end

    subgraph 产生原因
        D & E --> F[原因1: 贫穷导致面容消瘦]
        D & E --> G[原因2: 古代以貌取人的偏见]
        G --> H[案例: 凤雏庞统因貌丑被轻视]
    end

    subgraph 现代观点
        F & G --> I[现代观点: 人不可貌相]
        I --> J[影响因素: 环境, 体质, 审美]
        J --> A
    end
    A --> K[不应以貌取人是符合逻辑的]

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
文/茶人小谈 老辈人留下了很多的俗语，在识人方面相当有见地，有一句，我现在都印象深刻“两腮没有肉，神仙都难斗”。这到底是啥意思呢？脸上无肉有啥说法，到底好不好？ 不知道大家有没有听过一个词语，叫“尖嘴猴腮”，意思是尖嘴巴，瘦面颊。它形容人相貌丑陋粗俗。腮的意思就是，脸颊的下半部，所以“两腮没有肉”说的就是脸颊的下半部，比较的瘦没有肉，这样的人，神仙都难斗。 为啥会有这种说法呢？ 在古人看来，这样的面相是不好的，不管是男性还是女性，男性尖嘴猴腮的面相，会被认为这种工于心计，属于奸诈狡猾之人，女性两腮没有肉的话，会被认为是狐媚不祥之人。 而且关于脸上无肉，还有一说说法是这样的人做事寡毒，事实上，我认为这种说法是有失偏颇的，一方面，人的相貌是父母给的，出现两腮无肉的情况，也有可能是因为贫穷，没有吃的，所以导致出现这种情况。 在以前，人们生活比较穷苦，相貌丑陋之人，也往往被人忽视，就好比《三国》中的凤雏庞统，一直以来都因为长相丑陋，被人们所看不起，导致自己的才能根本没有地方可以施展。也就是说，古时候，以貌取人就有之。 展开全文 长此以往，人们对相貌比较丑陋的一些人，就会产生一种偏见，人们这样的人，工于心计，而且非常的奸诈狡猾，是很不好惹的人。 放到现在，这明显是不适用的。有道是“人不可貌相，海水不可斗量”，单看一个人的相貌，就直接判定，他是一个什么样的人，未免有些草率。 所以两腮有没有肉，并不能确定这个人是怎么样的，不过有些人，长的确实是“很凶”，但这并代表，他就是一个非常麻烦的人，或许他只是长的凶而已呢？ 不管是现在还是以前，出现两腮无肉的人都非常多，这个和自身所处的环境，还有本身的体质也有一定的关系，比如一些穷苦的人，或者是那种吃不胖的人，亦或者是那种天天喜欢减肥，就喜欢瓜子脸的人，都会出现两腮无肉，但是这并代表，这种人就难缠，就自私自利。 在任何一个年代，相貌好固然有优势，但是大部分还是普普通通的人，这其中也有长相不太好的，但是我们不能因此去否定一个人，因为这本身就不符合逻辑的。 所以古人说的话，也并非一定就是对的，在特定的环境中，或许有些道理，但是这都是基于人们的认知水平，所展现出来的，随着人们生活水平的提高，对事物的认知水平，也得到了提高，所以这些满满的也就不再适用了，只是成为了人们的谈资而已。 脸上无肉有啥说法？ 这只能是代表着人的一个长相，并没有太大的一个含义，为此，在生活中，我们没有必要因为一个人脸上有没有肉，从而对他“另眼看待”。 —The end— 返回搜狐，查看更多
