Timestamp: 2026-03-10T11:29:13.750931
Title: 倪海厦天机：2026 丙午赤马年大预警！ 社会如烈火烹油，手机成吸精黑洞？ 倪师亲授「龟息保命法」与 20 字心法，助你躲过心火大劫！ BV1aLcsz3Eqd
URL: https://b23.tv/gUCcy1a
Status: success
Duration: 26:38

Description:
## PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION

-   **Core Thesis:** 2026年（丙午年，刺马年）将是天地间火气极盛的一年，这股“双重火力”将导致社会节奏极快、人心浮躁、焦虑丛生，并在个体层面表现为身心火热失衡（如失眠、易怒、心血管及消化系统问题等）。为应对此“火灾”，个人必须回归中华传统智慧（中医、道家、易经），通过“慢”、静心、滋养肾水、平衡阴阳等方法，以实现身心安稳，化火为用，从而度过考验并获得成长。

-   **Evidentiary Base:**
    *   **传统宇宙观/玄学（非经验性数据）：**
        *   天干地支：2026年为“丙午年”，天干“丙”属火，地支“午”也属火，形成“双重火力”或“六火通油”的极致火象。
        *   五星：将2026年称为“刺马年”，以“马不停蹄”的特性象征社会快速、躁动。
        *   《易经》：以“离卦”（火，离中虚，外表华丽内里空虚）的卦象来描述2026年的社会现象（如手机的亮光与内在空虚）。
        *   五行相生相克：木生火（肝胆火旺），火克金（肺精受伤），水克火（肾水养足）。
    *   **传统中医学理论（理论体系与经验总结）：**
        *   阴阳平衡理论：心火上炎与肾水不足的失衡状态，以及“水火既济”的理想状态。
        *   脏腑功能：心主神（神志病、情志病），肝藏魂（魂不守舍），肾藏精（肾水为根、寿命），肺主气、皮毛。
        *   病理机制：心火上炎导致失眠（阳不入阴）、易怒、眼睛红；肾水不足导致根基不稳；上热下寒体质的危险性；胃热（消谷善饥）与湿热的形成。
        *   治疗原则：引火归元、滋阴潜阳、清热利湿、收敛生津、以柔克刚。
        *   养生指导：饮食（多吃潜阳、酸味、黑色食物，少辛辣油炸）、作息（早睡、慢节奏）、情绪调节（静坐、忍）。
    *   **社会观察与临床案例（个人经验与轶事）：**
        *   对现代社会现象的描述：人们沉迷手机（发光的方块）、信息爆炸、焦虑、节奏快如“烧开的水”。
        *   临床案例：大老板“脸红如关公，脉洪大有力但中间是空的”，最终中风，用以警示不听劝告的后果。
        *   对年轻人的观察：喜欢冰水冷气，孩子难管。

-   **Logical Architecture (The Warrant):**
    作者的论证逻辑是基于传统中医和易经的“天人合一”观念，采取演绎推理：
    1.  **宏观推演：** 首先，通过天干地支和五星理论，确定2026年宏观宇宙气场（天地气场）将呈现“火”的极致状态（丙午年，刺马）。
    2.  **天人相应：** 接着，依据“同气相求”原则，推断外部大宇宙的火气必然会引动并加剧个体小宇宙（人身）的火气，导致身心失衡。
    3.  **病理预测：** 随后，运用中医脏腑、阴阳、五行理论，详细阐述这种“火”气过盛在身体和精神层面的具体病理表现（如心火上炎、肾水亏虚引发的失眠、焦虑、易怒、心血管/消化问题等），并将其与现代社会现象（手机成瘾、快节奏、冲突）关联。
    4.  **对策提出：** 最后，基于中医“平衡”的治疗哲学和道家“中庸”的智慧，提出了一系列具体的生活、饮食、情绪调节建议（如“慢下来”、静坐、滋养肾水、避开“虚火”），作为应对2026年挑战的“解药”。

-   **Stated Scope:**
    该论述主要针对**2026年（丙午年，刺马年）**这一特定年份，强调其火气极盛的特殊性。虽然所引用的中医和易经原理是普适的，但其预测的紧迫性和所提供建议的针对性都集中于这一年。受众虽提及“中华儿女”，但亦强调“道理是通天下的”，意指其智慧适用于所有追求健康与平衡的人。论述范围涵盖个人身心健康、家庭关系（老人、小孩）、人际交往、投资理财，乃至对现代社会现象的批判性反思。

---

## PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW

**Steelman** —
作者基于深厚的中华传统文化底蕴，特别是天干地支、五行学说和中医理论，对2026年（丙午年，刺马年）的气运进行了深刻的预测。他认为这一年将是“火气”极盛之年，社会将呈现极度的快速、浮躁和焦虑，个体身心也将因火气上炎、肾水不足而出现一系列问题，如失眠、脾气暴躁、心血管疾病高发、人际摩擦加剧等。作者并非止于预警，更提供了一套系统的“解药”：回归中庸之道，通过“慢下来”、静心、滋养肾水、调整饮食、亲近自然等方式，平衡体内心火，以柔克刚，从而在火热的年代中活出清凉与智慧，将挑战转化为个人精进的契机。

**Weakest Link** —
该论证的单一承重支柱在于：**“到了2016年这一年在五星上我们叫它刺马...在跑起来是表明这一整年 我用一个向来形容整个社会就像是一锅烧开的水...天地之间的气场 全是火天是火 地也是火外面的火 意营动 各位身体里面的火就跟著烧起来这叫做铜气 香球...”**
这个核心主张的失效将导致整个论证体系的崩塌。作者将2026年的“丙午”天文历法符号，直接且必然地与“天地气场全是火”这一物理/能量状态划上等号，并进一步断言这种宏观火气将“同气相求”地直接引动并加剧个体身心之火。这种从抽象的历法符号到具体可感知的物理能量，再到必然的生理心理影响的链条，是未经实证的假设。如果“丙午年”的历法属性并不能直接且必然地导致“天地气场全是火”，或者这种宏观气场并不能以如此直接、普适的方式影响所有个体，那么作者后续所有关于2026年具体病症预测、社会现象描绘以及相应中医养生对策的特殊性和紧迫性，都将失去其立论基础，沦为普遍性的养生建议，而非针对特定“火年”的救命良方。

**Evidence Audit** —
*   **选择性证据与缺乏量化数据：** 作者大量引用现代社会现象（如手机成瘾、社会节奏快、焦虑等）来“印证”其“火”的描述，但这更像是将现有问题归因于预设的“火年”概念，而非提供2026年独有的、可量化的预测数据。例如，对于“心血管疾病高发期”的预测，缺乏具体流行病学数据或趋势分析来支持其与特定年份“火气”的直接关联。
*   **来源模糊：** 论证大量依赖“老子中留给各位的蜜蜜天干是冰火”这类模糊的传统智慧，并未提供具体的经典出处或权威解释。对于“五星上我们叫它刺马”的说法，也未明确其具体星象学或命理学依据。这使得其立论基础显得不够严谨，更像是一种民间解释而非学术论证。
*   **忽略反例与复杂性：** 作者未提及过去丙午年（如1906年、1966年）是否也普遍出现了类似的“火灾”现象，以及在不同历史、社会、技术背景下，这些现象的强度和表现形式有何异同。例如，1966年的全球社会动荡是否能简单归结为“火气”？这忽略了社会历史发展的复杂性和多重驱动因素。此外，将所有现代社会问题（如诈骗、人际摩擦）都归结为“火气大”，过于简化了其背后的经济、心理、文化等深层原因。

**Hidden Premises** —
1.  **隐藏前提：** 传统中华历法与宇宙观（天干地支、五行）具有超越经验科学的绝对真理性和预测能力，能够精确预知特定年份的全球性宏观能量状态。
    *   **作者希望没人提出的问题：** 除了传统文化内部的解释，是否有外部的、可重复验证的证据能够证明这种宇宙能量状态的真实存在及其与历法符号的直接对应关系？
2.  **隐藏前提：** 人类社会和个体身心状态，主要且直接地受这种宏观宇宙能量（火气）的决定性影响，而非主要由社会结构、经济发展、科技进步、政治制度等因素塑造。
    *   **作者希望没人提出的问题：** 如果宏观火气是决定性因素，为何在同一“火年”中，不同地域、不同社会阶层、不同个体之间，其表现出的“火灾”程度和应对能力存在巨大差异？这是否意味着人类能动性或社会环境因素的影响被低估了？
3.  **隐藏前提：** 作者所阐述的中医养生和道家智慧，是应对这种宇宙能量变化的唯一或最优解。
    *   **作者希望没人提出的问题：** 面对现代社会的复杂挑战，是否存在其他文化背景下的养生哲学或现代心理学、社会学方法，同样能够有效应对焦虑、冲突和快节奏生活，甚至可能比传统方法更具普适性和可操作性？

**The Blind Side** —
该论证的盲点在于其**过于强调“天时”的决定性影响，而相对忽视了“人事”和“地利”的巨大作用**。作者将手机成瘾、社会快节奏、焦虑、人际冲突等现象，主要归因于2026年的“天地气场全是火”。然而，这些现象在非“火年”的当下已普遍存在，且有充分的社会学、心理学、经济学和技术发展层面的解释。例如，全球化、信息爆炸、消费主义、贫富差距、社会竞争加剧、数字媒体算法等因素，对人类行为和心理的影响可能远超单一的“火气”概念。作者的框架提供了一种独特的、基于传统宇宙观的解释，但却排除了对这些现代性根源的深入探讨，从而可能导致对问题本质的简化和对解决方案的局限。它提供了“气”的视角，却忽略了“质”的分析。

**One hit kill** —
如果2026年全球范围内（而非仅限于特定文化群体或受众）的心理健康（焦虑症、抑郁症发病率）、心血管疾病发病率、社会冲突指数、以及经济波动（泡沫/诈骗）等关键指标，**并未出现与历史同期（如过去丙午年）相比，或与非“丙午年”年份相比，有统计学上显著且独特的“火热”特征，并且这些特征无法用当时具体的社会、经济、技术背景来解释**，那么作者关于“2026年是火灾”的核心预警将失去其特殊性和说服力。

**What Would Settle It** —
要真正解决核心争议，需要进行一项跨学科、长期且全球性的研究：
1.  **历史数据回溯分析：** 收集并分析过去所有“丙午年”的历史数据（如医疗记录、社会事件、经济指标、气候异常等），建立基线，并与非“丙午年”进行对照，以量化“火灾”现象的出现频率和强度，并尝试排除其他历史因素的干扰。
2.  **前瞻性实证研究：** 在2026年，在全球范围内对不同文化背景的人群进行大规模的心理、生理（如心率变异性、炎症指标）、行为（如手机使用时长、社交互动模式）追踪研究，并与对照组（非“火年”人群或未采纳建议人群）进行比较。
3.  **干预效果评估：** 针对作者提出的具体养生建议（如特定饮食、静坐、慢生活），设计随机对照试验，评估其在缓解“火热”症状、提升身心健康方面的实际效果，并与现代医学或心理干预方法进行比较。
唯有通过这些严谨的、可量化的、跨文化和跨时间的实证数据，才能真正验证或证伪“丙午年是火灾”这一核心主张及其所提出解决方案的有效性。

---
## PART 3. Generate a clear mermaid conceptual map

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    %% Node Styles
    classDef coreThesis fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333,font-weight:bold;
    classDef cosmicInput fill:#ADD8E6,stroke:#87CEEB,stroke-width:2px,color:#00008B;
    classDef tcmPrinciple fill:#C8E6C9,stroke:#A5D6A7,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef observation fill:#FFE0B2,stroke:#FFCC80,stroke-width:2px,color:#8B4513;
    classDef pathology fill:#FFCDD2,stroke:#EF9A9A,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C;
    classDef societalEffect fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100;
    classDef solution fill:#BBDEFB,stroke:#90CAF9,stroke-width:2.5px,color:#1A237E;
    classDef benefit fill:#E8F5E9,stroke:#C8E6C9,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef reviewCritique fill:#F8BBD0,stroke:#F06292,stroke-width:2.5px,color:#880E4F,font-weight:bold;
    classDef reviewDetail fill:#FCE4EC,stroke:#F48FB1,stroke-width:1px,color:#880E4F;
    classDef weakLink fill:#FF0000,stroke:#8B0000,stroke-width:3px,color:#FFFFFF,font-weight:bold;
    classDef settlement fill:#D1C4E9,stroke:#9575CD,stroke-width:2.5px,color:#4527A0;

    %% Subgraphs
    subgraph SG_Thesis["🌟 核心主张 Core Thesis"]
        A["<b>2026年火气极盛，需回归传统智慧平衡身心</b>"]:::coreThesis
    end

    subgraph SG_Cosmological_Basis["🌌 宇宙观与历法基础 Cosmological Basis"]
        CB1["2026年='丙午年'"]:::cosmicInput
        CB2["天干'丙'属火，地支'午'属火"]:::cosmicInput
        CB3["五星：'刺马年' (快、不停)"]:::cosmicInput
        CB4["《易经》：'离卦' (火，离中虚)"]:::cosmicInput
        CB1 -- "推导" --> CB2
        CB2 -- "合称" --> CB5["<b>双重火力 / 六火通油</b>"]:::cosmicInput
    end

    subgraph SG_Mechanism["🔗 作用机制 Mechanism"]
        M1["天地气场全是火，外火引动内火"]:::tcmPrinciple
        M2["同气相求 (天人合一)"]:::tcmPrinciple
        M3["心火上炎，肾水不足"]:::tcmPrinciple
        M4["五行相克 (火克金，水克火)"]:::tcmPrinciple
    end

    subgraph SG_Observed_Phenomena["👁️ 观察与预测现象 Observed Phenomena"]
        subgraph SG_Societal["社会层面 Societal Level"]
            S1["社会节奏快如烧开水"]:::societalEffect
            S2["手机/网络成瘾 (发光方块，离中虚)"]:::societalEffect
            S3["信息传递快，焦虑感重"]:::societalEffect
            S4["人际摩擦大，易发火争吵"]:::societalEffect
            S5["投资市场如火烧连营，诈骗多"]:::societalEffect
        end
        subgraph SG_Individual["个体身心层面 Individual Level"]
            I1["神志病，情志病 (莫名发火，控制不住)"]:::pathology
            I2["失眠 (阳不入阴，心火太旺)"]:::pathology
            I3["心血管疾病高发"]:::pathology
            I4["胃热，消谷善饥，口气重"]:::pathology
            I5["肺精受伤，皮肤过敏，咳嗽多"]:::pathology
            I6["上热下寒体质 (最危险)"]:::pathology
            I7["年轻人喜冰饮冷气，加剧失衡"]:::pathology
        end
    end

    subgraph SG_Solutions["💡 应对之道 Solutions"]
        Sol1["<b>心境自然凉，神定气自贤，任他火多旺，我自守丹田</b> (20字心方)"]:::solution
        Sol2["慢下来 (吃饭、走路、说话)"]:::solution
        Sol3["静坐 (降心火，气沉丹田)"]:::solution
        Sol4["放下手机 (尤其是睡前，神归心里)"]:::solution
        Sol5["饮食调整 (多酸味、黑色食物；少辛辣油炸；温食)"]:::solution
        Sol6["养足肾水 (根基，寿命)"]:::solution
        Sol7["接触大自然，接地气 (泥土，水边)"]:::solution
        Sol8["修一个'忍'字，不随波逐流"]:::solution
        Sol9["家庭环境布置 (少红色，多冷色调)"]:::solution
        Sol10["教育引导 (带孩子接触自然，顺性而为)"]:::solution
        Sol11["中庸之道 (平衡，不走极端)"]:::solution
    end

    subgraph SG_Outcomes["📈 预期结果 Outcomes"]
        O1["脱胎换骨，层级上升 (通过考验者)"]:::benefit
        O2["火炼真金 (思维明晰，行动力强)"]:::benefit
        O3["气定神闲，活出清凉与智慧"]:::benefit
        O4["伤不到你 (守住规律者)"]:::benefit
    end

    subgraph SG_Hostile_Review["⚔️ 批判性审阅 Hostile-but-Fair Review"]
        R1["<b>最薄弱环节:</b> '丙午年'与'火灾'的必然因果链"]:::weakLink
        R1a["抽象历法符号➟物理能量➟生理病理的直接断言缺乏实证"]:::reviewDetail
        R2["<b>证据审查:</b> 选择性引用，缺乏量化数据与反例"]:::reviewCritique
        R2a["现代问题归因于'火年'，而非多重社会因素"]:::reviewDetail
        R2b["缺乏过去'丙午年'的全球数据对比"]:::reviewDetail
        R3["<b>隐藏前提:</b> 传统宇宙观的绝对真理性与普适性"]:::reviewCritique
        R3a["忽视社会、经济、技术等'人事'因素的主导作用"]:::reviewDetail
        R3b["假设作者的中医解释是唯一或最优解"]:::reviewDetail
        R4["<b>盲点:</b> 忽视现代性根源，过度简化问题"]:::reviewCritique
        R4a["将复杂的社会现象简单归结为'火气'，忽略物质条件"]:::reviewDetail
        R5["<b>一击必杀:</b> 缺乏对过去'丙午年'全球性、统计学显著的'火热'特征的实证"]:::reviewCritique
        R5a["若无，则'火灾'预警失去特殊性与说服力"]:::reviewDetail
        R6["<b>何为解决:</b> 跨学科历史数据分析 + 2026年前瞻性实证 + 干预效果RCT"]:::settlement
    end

    %% Flow
    A --> SG_Cosmological_Basis
    SG_Cosmological_Basis --> CB5
    CB5 -- "导致" --> M1["天地气场全是火，外火引动内火"]
    M1 -- "基于" --> M2
    M1 -- "引发" --> SG_Observed_Phenomena
    SG_Observed_Phenomena --> SG_Societal
    SG_Observed_Phenomena --> SG_Individual
    SG_Individual -- "病理机制" --> M3
    M3 -- "依赖" --> M4
    SG_Observed_Phenomena -- "需要" --> SG_Solutions
    SG_Solutions -- "实现" --> O1
    SG_Solutions -- "带来" --> O2
    SG_Solutions -- "最终" --> O3
    SG_Solutions -- "结果" --> O4

    A -- "面临批判" --> R1
    R1 -- "解释" --> R1a
    A -- "面临批判" --> R2
    R2 -- "解释" --> R2a
    R2 -- "解释" --> R2b
    A -- "面临批判" --> R3
    R3 -- "解释" --> R3a
    R3 -- "解释" --> R3b
    A -- "面临批判" --> R4
    R4 -- "解释" --> R4a
    A -- "面临批判" --> R5
    R5 -- "解释" --> R5a
    R5 -- "解决需" --> R6

    %% Subgraph Background Styles
    style SG_Thesis fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333;
    style SG_Cosmological_Basis fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064;
    style SG_Mechanism fill:#F3E5F5,stroke:#7B1FA2,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    style SG_Observed_Phenomena fill:#FFF8E1,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100;
    style SG_Societal fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:1.5px,color:#E65100;
    style SG_Individual fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:1.5px,color:#C62828;
    style SG_Solutions fill:#E3F2FD,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1976D2;
    style SG_Outcomes fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    style SG_Hostile_Review fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#C62828;
</Mermaid_Diagram>

Content:
苏惠看看黑白上这两个字冰舞 这不是简单的两个字这是天积 是老子中留给各位的蜜蜜天干是冰火 地之是无火五 就是正中午的日投 智阳智刚比但是挂了天上的太阳之火这两个加在一起 就是双重火力就是六火通油 到了2016年这一年在五星上我们叫它刺马 红色的马这位以前看过马跑没有马这种动物 它是停不下来的它的血性非常往 星长非常大尤其是屁股上是著火的马 在跑起来是表明这一整年 我用一个向来形容整个社会就像是一锅烧开的水现在有很多人觉得日过得快有了网路 有了智慧型手机觉得资讯传递很快了 对不对我告诉智慧 到了2016年那采料真正的快到时候蛮大街的人都在跑不仅是脚在跑 心也在跑 心圆异马这刺的是各位的听过 但没见过那个像到了那一年 智慧就见识到我虽然人不在那里但我看得到那时候的期我看了2016年 蛮大街的人手里都抓那个发光的方块 那是离挂的像离中虚 外表是亮的 里面是空的这就是火 手机闪个不停讯息一只跳 眼睛盯著那个光眼珠子都是红的 为什么红那是星火上岩 是熬夜熬的 是焦虑烧的没人愿意停下来喝口茶 没人愿意抬头看一看天都在低头看那个方块 觉得世界就在里面其实是被那个方块给困住了这就是火灾 周围不是30大火 是各位心里的火灾周围要懂 东一奖的心 不只是那个跳动的肉块它是君主之官 它长神 星属火 渗属水 正常人士怎么样是星火要下降 下到小舱 去蒸化旁挂你的水当那个水气向云洋身上来 变成了晶夜 变成了大老人却野这样人才能够清醒 才能够睡觉这叫水火寄寄 是太挂 天下太云可是到了比五年 天地之间的气场 全是火天是火 地也是火外面的火 意营动 各位身体里面的火就跟著烧起来这叫做铜气 香球你身体里如果本来音乐就不足 接下来就好玩了新火不降繁身 直接冲到脑袋上所以我告诉各位 那一年最可怕的病不是什么细菌病毒 是神治病 是情治病你会看到很多人 莫名其妙就发火露露正义大堆开车在路上稍微挡一下 马上就跳来打架控制不住吗 因为它心里的散热系统坏掉了像汽车水上没水了一样 引擎一热 马上说刚还有就是思绵 那一年思绵的人会非常多阳气太深 阳不入音 晚上到了指食 本来是一阳生的时候该睡觉了 可是你身体热火还在烧 精神抗分都不得了躺到床上像了肩余一样 翻来覆蓄脑子里想了都是钱 都是民 都是明天要干嘛完全进不下来 这只是新火太旺把渗水就烧干了 只会记住渗水是我们的根 是我们的寿命你一只烧它 就像你油灯一样 油渐灯哭那人就走了 我看那个时候的社会 就像一个巨大的高压国大大都在追求快 追求效率 股票市场也是一样长起来像火烧联营 叠下去也是一瞬间 心脏不好都真的了去看因为火星沿上 它的特性就是快 来得快 去得也快这就是离寡了像 外表华丽 里面空虚 大家看著都很风光 背身名牌 开好车其实回家一拖鞋子 脚都是冰凉的 只有上面热 下面寒这叫上热下寒 是最危险的体质讲到这里 周慧惠问 但怎么办老师 你不能光下我们 要给解药啊 解药就在中华文化里老子中早就把答案放在那里 既然那一年是火 是翅马那我们就要学会做乌龟 周慧笑什么 我是说真的你看 乌龟 呼吸那么慢 动作那么慢 烫得活1000年 马跑得那么快 烫得活多久在冰五年 周慧惠惠慢下来 这是保命知道别人跑 你不要跟著跑 别人焦虑 你要守住你的神内静上讲 田淡虚无 争气重蜘 精神类手 病安重来这句话在2026年 就是救命的方子 具体怎么做首先 要把那个发光的方块 那个手机适当的放一方离挂是火 你整天抱这个火炉 你说你热不热 尤其是睡觉前一定要把它关掉 人缘一点 让你的神回到你的心里不要散在外面 这时候有人会说 老是我工作离不开啊 工作会工作 心态要变你要分析组 什么是虚火 什么是真阳 虚火是烦躁 是焦虑 是想发脾气真阳是动力 是温暖 我们要的是真阳 不要虚火在饮食上 作为要多吃一点 吃盐潜阳的东西不要再去吃那些新辣的 油炸的 烧烤的 那都是火上焦油要吃点带酸味的东西 酸能收炼 能升惊 像乌梅啊 白烧啊就是收炼干净 支养音业的好东西 还有就是黑色的食物 黑鹿生 像黑豆 黑芝麻把剩水养足了 水菜的客火 才能把那个狂奔的芝麻给拉竹我以前在临床上 遇到过很多这种火气大的病人有个大老板 声音做得很大 每天忙了脚不站地 一进整锁那个脸红都像官公一样 讲话声音很大 像草架 把手往桌上一拍说 医生快点过弄好 我赶时间 我一摸他的脉 红大有力 但是中间是空的这是口脉 典型的气血两虚 阳气外服我就跟他说 你这个病 要只能自一半 另一半要靠你自己你现在就像是一辆开到200马的车 煞车皮都磨没了 你还在采油门 再不异不遇虚地慢下来前面就是悬崖 它听不进去啊 觉得我是在吓他 拿了要回去吃几天 觉得舒服了 又开始拼酒 又开始熬夜 结果没过半年 重疯了这下不想卖也得卖了 这就是不听自然规剧的后果 到了2002年这种情况会更多天地气场如此 人很容易被带著走 所以主要有定力 什么叫定力 就是不管外面风多大 火多大你心有一潭生水 波兰不经 中英奖 新长神 神是什么 神就是你的主宰如果你的神被外务牵著走 被股票牵著走 被手机牵著走 那你就是丢了魂这时候 学习一进来 你就倒了 我们要懂得利用这个火 冰火是太阳 万物生长靠太阳如果利用得好 这年也是大发展的一年 但是前提是 你的根要砸得深 速涨越高 根要越深 如果根钱 风一吹就倒了这个根 就是你的圣水 就是你的精气神 就是你的修养周围看现在的年轻人 喜欢喝冰水 喜欢吹冷气 到了2026年 夏天会特别热 大家肯定拼命吹冷气 拼命喝冰 就是大剂外面是大火 你里面灌冰水 含热一个剧 病就来了那时候心上出问题的 常委出问题的 会非常多 真正的养生 是要睡硬天使夏天热 身体的阳气都浮在表面 肚子里面其实是含的这时候 反而要吃点温暖的东西 喝点热茶 让汉稍微出来一点 把体内的含气带出来这才是正统的中英观念 还有那一年也是心血管疾病的高发期 火客精 肺饰精火太旺 肺精受伤 肺主气 主疲毛你会发现皮肤过敏的 可受的也会多 但是根源在心火 要把心火降下来 肺精才能安稳这就像五星深刻的道理 一环扣一环 这是一个圆 不是直线西医看面是直线 哪里痛 意哪里 切掉就没事了 人体是个整体我想告诉各位的是 二零二六年是一个分水里 过了去的人 脱胎换毒 过不去的人就在火里坚熬 怎么过 还是那句话 回归传统 回归经理 多读书 多静坐静坐不是叫你呈现 是叫你把心火降下来 你盘腿一坐 气沉担田 呼吸条漫你会发现 世界变慢了 那个刺麻也停下来了 作为不要小看这个动作 在那个充满焦虑的年份 这就是你最好的护身服 社会上的乱象 我们管不了别人发风 你不能跟著发风 你要做那个清醒的人 你看 离挂 中间是空的 说明什么说明物质越丰富 心灵越空虚 二零二六年 物质会极大丰富 各种星期好玩的东西 沉出不穷AI啊 虚拟世界啊 都在抢你的眼球但是你要问问自己 你的心在哪里 你的快乐是从外面来的 还是从里面生出来从外面来的快乐 就像打马飞 要笑一锅 跟同从里面生出来的快乐 才是真的喜悦 但是甜蛋虚无的进节中华文化讲究中庸知道 比五年火太过了 我们就要用中庸去平衡他 不要走极端 赚钱重要 命更重要民生重要 自在更重要 我有时候看现在的人 真的觉得很可怜每天忙忙录录 不知道为了什么 问他快乐吗 他不快乐问他身体好吗 他一生病 那你在忙什么呢 到了二零二六年 这个问题会更加尖锐因为火的特性就是把一切都造了清清楚楚 隐藏的问题都会爆发出来身体的营坏 社会的营坏 家庭的营坏 都会在这一年的大火下无所顿行这其实是好事 农包破了 才能掌好弱关键是你能不能承受到这个痛 如果你平时就在养生 就在修身养性把身体的底子打好了 测水充足那这把活跃来 法轮帮你练出增精 这叫火炼增精嘛 你的思维会更明洁你的行动力会更强 你会看透很多以前看不透的事情 所以关键在于你自己是变成烤焦的木头 还是变成炼出来的增精 全看你能不能守住那一点增益之位 听我一句劝 未来的日子变速很大 但是万变不离其中这个中就是我们的道 不管科技怎么发达 人还是人 人还是要吃饭睡觉 还是要遵循营养五行那个吃麻跑得再快 他也跑不出天地这个圈子你只要守住天地的规律 日出而作 日入而息 隐私有节 起居有长不忘做劳 那不管哪一年 不管是什么码都伤不到你 讲到这里我想起一个方 不是药方 是新方 写给诸位 心境自然良 神定气智贤 任他火失望我自首担田 这二十个字 诸位好好做魔到了2026年 当你觉得新凡一乱 觉得好像要炸开的时候 把这句句话拿出来练一练喝一口温热的水 做几只生胡锡 你会发现那个火慢慢就小了 千万不要去跟天真 不要去跟命真顺势而为 火来了 我们就必惜风芒 利用他的光 来照亮自己而不是让他烧毁自己 这就是 意经的智慧 这就是 终于的智慧诸位要记得 身体是个小宇宙 外面有大宇宙 里面有小宇宙我们学中医 学意经 就是要让这个小宇宙跟大宇宙 和谐共争2026年 大宇宙是火 我们小宇宙就要懂得调节 不能跟著他烧 要用水来平衡那些整天订了手机看的人 就想飞而扑火你看 飞而 他为什么扑火 因为他以为那是光明 其实那是死路手机那个花花世界 就是火 你扑上去 惊喜神就烧没了我希望诸位能做那个提灯的人 而不是扑火的额手里提的灯 照亮自己的路 心里清楚自己在往哪里走这才是真正的高明 还有对于家里的老人家特别是有高学压 心脏病死的到了这一年 做子女的要特别用心 不要让他们生气 不要让他们太兴奋家里的环境要不知的数字还一点 要搞到大红大子的红色熟火 到了比五年 家里若是红色太多 那个火气会更旺容易吵架 容易出事稍微用点冷色调 蓝色 黑色 白色 来综合一下这也是风水上的化解 知道 很实用的 再说说教育家里有小孩子的2026年会发现孩子特别难管 做不住 屁股上像长得刺一样那是因为天地间阳气太深 小孩子本来就是纯阳自己 接下来更是阳上加阳做父母的表意为了打骂 打骂也是火 火上胶 火月管 月反盘要带他们去接触大自然 去有水的地方 去采泥土 接地气把身体的火泄掉 孩子自然就安静了 懂不懂 这才是教育知道顺著孩子的性质去引导 不是硬碰液 讲了这么多 其实核心就是一个字 平衡的痕比五年是极致的偏向火 偏向阳 偏向洞我们就要用阴 用镜 用水 去平衡它这就是中华文化里最精髓的阴阳平衡管只会时间过得很快 2026年转眼就到我不希望到时候看到各位一个个交投赖额 我不希望看到医院里人满违幻我希望看到的是 祝会都能够气定神贤 在这个火热的年代里活出一份清凉 活出一份智慧 这一份文案虽然是预测 但也是预警 看到了气就要懂得闭看到了像就要懂得长 善意者不补 为什么因为他已经把规律看透了 不需要沾浦了他知道什么时候该尽 什么时候该退 2026年是进取的年份也是危险的年份 适哪奔腾 一日千里你骑了住 就是万里锋尘 骑不住 就是人羊马返骑中的关键就在于你的心 心是君主 君主要稳君主如果不稳 下面的层子 甘心疲愤 全部都会乱逃所以 主为从现在开始 叫练习休心 练什么 练慢吃饭慢一点 细胶慢一点 走路慢一点 脚踏实地 说话慢一点 想好了再说把这个慢的功夫练到家了 到了那一年 你就是中流底住别人都被水冲走了 被火烧跑了 你还闻闻的战烂烂这才是真正的强者 以前我在讲课的时候 长跟主委说中医师王道之学 什么是王道 王道就是让你堂堂真正的活著不偏不疑 吸引那是霸道 那是对抗 火来了 吸引就用冰块去压住了吗战士压住了 硬拿开冰块 火反弹得更厉害中医师松岛是平衡 火来了 我引火规约 把这个火引到他该区的地方让他帮我们煮饭 帮我们裙乱 而不是烧房子其中的差别 主委要细细体会 2026年 也是检验各位功力的时候学了这么久的中医 学了这么久的异经能不能用在生活里 就看这一次了不要把他当成一个灾难 要把他当成一个考验考验过了 你的层次就上去我也希望这段话能传给更多的人看虽然这无论是写给台湾人的 但是道理是通天下的不管你在哪里 只要是中华二女 留著中华文化的学这个道理都是一样 最后在丁主余俱 比五年 次马年 窃技窃技首助新成 物随波族流 外面越热 心里要越了外面越快 手脚要越慢 这就是我留给各位的紧张描述好了 今天就讲到这里 周围回去好好思考把这些话记在心里 不要等到火烧没毛了 猜来找水那时候就来不及了 后 大家好自为之周围 我刚刚讲了那么多关于七韩项的东西可能有些人觉得有点悬 那我们就讲点实际的身体反应让各位能自我检查 这才是实用医学嘛 对不对到了那一年 如果你发现早上起来 口苦 喉咙干 眼睛严死很多或者是眼睛干涉流泪 这就是干胆火旺加上心火上原的增造了为什么 因为牧生火 干是牧 心死火 牧头干燥了我就烧了王 这时候你不要急著去点营药水 那个没有用的那是治标 你要从身体内部去调理这种时候睡觉是第一大不要可是很多人说 我睡不著啊 睡不著啊 是因为你的魂不守舍不守舍 干藏魂 心藏神 火太大 魂和神都飘在外面这时候你就要强迫自己 晚上11点之前必须躺著床上就算睡不著 也要闭幕养神 不要看手机 不要看电视把灯关到暗暗的 我在治疗自动闭人的时候 常常会用一些老人啊 白子人啊 这些养心安神的药但是在生活里 各位可以阻点百合电子汤 百合润费 连指清新但是记住 连指心不要去掉那个绿色的心 虽然苦 但是他清新火的效果对话这叫吃得苦中苦 方为人上人这里的苦是救命的苦 还有一个现象到了2016年 常卫病会有些特殊的变化平时我们说胃含的比较多 但那一年 胃热的会变多你们觉得饿得很快 吃完了 马上又想吃这叫萧骨散鸡 这不是你消化好 这是胃理优火像过路烧太旺了 把食物瞬间烧美的这种人往往口气很重 压硬容易总统遇到这种情况 千万不要去喝冰阵营料你一喝冰的表面上舒服了 其实把热息包在里面了 变成湿热湿热一焦热 那问题更麻烦 皮肤会发痒大变会黏腻 不爽这时候要吃什么 要吃点绿豆汤 要吃点冬瓜清热历斯 但是不要冰著吃 要温著吃这观念很关键好 温著吃良性的食物这叫去性取用 再来讲讲人际关系火气大的年份 人与人之间的摩擦细数会变大以前你看他不顺眼 人人就过去了到了冰五年 火一拱 你这句话就忍不住喷出来一喷出来 两者就解架了所以那一年 主要要修一个忍致 人一时疯平浪静别人发火 那是他在烧他自己的功德灵你不要拿你的木头去臭热闹 你看他发火你就微微一笑 心里默念司马在跑了 我不跑 这样就赢了你这一笑 就是水 就能灭他的火这就是以柔克刚 这就是太极权的道路还有关于投资理财 冰五年 火旺之年凡事跟火有关的行业 可能都会看起来很热闹电子 能源 网路 但是这种热闹往往是泡沫你看那个火焰 是不是中间空的它没有实体 所以投资要格外景深不要被表面的光鲜里骗了那时候的诈骗集团也会特别多他们就是利用你 想快 想发财的焦虑心理记住你老师的话 天下没有白痴的午餐那个马跑得那么快 背上脱的可能是精致也可能是炸药 你看不准的时候 就不要伸手宁可错过 不要做错 守住你的前代子就像守住你的圣水一样重要那一年 我建议各位多接触泥土 土人泄火 火生土嘛周末带孩子去啪巴山 去种菜脚踩在泥土上 那个地气会把你是身上的浮羊吸走现在的人都住在高楼大沙里 脚不沾地 接不到地气所以才会越来越浮招2026年一定要想办法接激情哪怕是在家里 羊台上高级的盆栽 弄脸泥土玩完都比你整天对著电脑墙 想到底人是环境的产物2026年那个大环境 我们改变不了 但是我们能改变自己的小环境把家里的节奏放慢 把心里的节奏放慢周末 中医不只是致病的 中医是致人的是教你怎么生活的华丽那件讲了那么多 其实就是在教我们顺应自然自然界有他的春夏秋中 有他的风雨的一件比五年 就是自然界发了一次高烧竟然发烧了 我们叫懂得物理降温 要懂得休息你不要在那里跟自然界对著干他热 你叫剂 他急 你叫怀这就是阴阳之道 我看未来的医学一定会回归到这条路上来吸一走到最后 他先路走不通了 都在研究回关的细胞却忘了宏观的人 到了2026年那些莫名其妙的病吸一查不出原因的病 和越来越多因为一气查了是行 查不到气 气病了一气是看不出来的 只有中医讲气 讲神 讲象我们能看到那个翅膀的像 就能提前预防这就是上工自卫病 如果有今天听到我的话回去之后 不要当成儿宪风 要把它落实到生活里从今天开始 就试著练习 慢下来吃饭的时候 专心吃饭 不要看手机 睡觉的时候 专心睡觉不要想事情 这就是练功你现在练好了 到了2026年 你就是有准备的人机会是留给有准备的人 健康也是留给有准备的人那个翅膀 对于有准备的人来说 是千里马 人带你奔向成功对于没准备的人来说 就是列马 会把你摔得粉身睡不只起马还是被马踩 选择全在各位自己手里我宁海下这一辈子 骂过很多人 也救过很多人我骂的是那些不负责任的拥一骂的是那些苏联望祖的行为 我救的是那些愿意相信老祖中智慧的人今天这个文案 也是在救人 救各位的心 救各位的神希望到了2026年 只为都能够平平安安 健健康康 看了那批红色的马笑著说 你跑你的 我过我的 这就对了好了 话不多 说多了 只为也记不住就记住那几个观念时 礼物 翅膀 星火 渗水 卖 记住了吗记住了 就去执行执行合一 才是真智慧
