Timestamp: 2025-02-22T09:35:59.405636
Title: 倪海厦-肝病（详细完整版）建议收藏。 BV1UnAsejEuf
URL: https://b23.tv/3eQjS0m
Status: success
Duration: 33:03

Description:
### Summary:

**1. Initial Assessment and Symptoms:**

*   Patient presented with sleep issues (waking up at odd hours), abnormal urination (tea-colored urine, or normal), constipation, headaches, leg weakness, preference for lying down, aversion to heat, and impotence.
*   These symptoms suggest liver issues, characterized by both "shi" (persistent symptoms) and heat.

**2. Diagnostic Approach & Treatment Principles:**

*   Traditional Chinese Medicine (TCM) diagnosis focused on differentiating between Yin and Yang imbalances, particularly related to the liver. The patient's symptoms pointed towards Yin deficiency with Yang excess ("Yin-deficiency fire").
*   TCM treatment aims to harmonize the body by promoting smooth liver Qi flow, clearing heat, and nourishing Yin.
*   Emphasis on bowel movements and urination as indicators of the patient's condition.
*   The importance of ensuring open flow in Liver channel in order to clear excess heat and promoting "Yang reaction"(positive response of body function)

**3. Herbal Formulas and Modifications:**

*   Key herbal combinations included formulas to soothe the liver, promote Qi circulation, and clear damp-heat.
*   Modifications were made based on specific symptoms, such as adding herbs to address constipation, nausea, or heat sensations.
*   Formulas like Yueju Wan were mentioned for promoting Qi circulation and addressing stagnation.
*   Bai Shao(White Peony Root) and Gui Zhi(Cinnamon Twig) were used in combination, where Gui Zhi invigorates Yang and Bai Shao nourishes Yin, ensuring balance and smooth circulation

**4. Case Progression and Complications:**

*   Initial treatment showed improvement in sleep and urine color.
*   The patient later underwent a liver surgery (resection) against the practitioner's advice, which led to complications.
*   Post-surgery, the patient experienced issues like constipation and yellow urine.

**5. Long-Term Management and Considerations:**

*   The practitioner emphasized the importance of maintaining bowel regularity and addressing damp-heat.
*   He advised against further invasive procedures, arguing that they could disrupt the body's balance.
*   The case illustrates the challenges of integrating TCM with Western medical interventions.

**Core Point:** TCM treatment for liver disorders focuses on balancing Yin and Yang, ensuring smooth Qi flow, and addressing underlying imbalances through herbal formulas and lifestyle adjustments.

**Overarching Framework:** The content presents a case study of a patient with liver issues treated with TCM, highlighting the diagnostic process, treatment principles, herbal formulas, and the importance of considering the patient's overall condition and response to treatment. It also illustrates the conflict between TCM and Western medicine and advises against unnecessary invasive procedures.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Initial Assessment & Symptoms [ ]
    A[Sleep Issues] --> B(Abnormal Urination);
    A --> C(Constipation);
    A --> D(Headaches);
    A --> E(Leg Weakness);
    A --> F(Aversion to Heat);
    A --> G(Impotence);
    end

    subgraph TCM Diagnosis & Treatment Principles [ ]
    H((TCM Diagnosis: Yin/Yang Imbalance)) --> I{Harmonize Body};
    I --> J[Promote Liver Qi Flow];
    I --> K[Clear Heat];
    I --> L[Nourish Yin];
    I --> M((Monitor Bowel Movements/Urination));
    I --> N(Ensure open flow in Liver channel);
    N --> O(Promote "Yang reaction");
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    
    subgraph Herbal Formulas & Modifications [ ]
    P[Key Herbal Combinations] --> Q(Soothe Liver);
    P --> R(Promote Qi Circulation);
    P --> S(Clear Damp-Heat);
    P --> T((Yueju Wan));
    P --> U[Bai Shao & Gui Zhi];
        style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    
    subgraph Case Progression & Complications [ ]
    V[Initial Improvement] --> W(Surgery - Against Advice);
    W --> X[Post-Surgery Complications];
    X --> Y(Constipation & Yellow Urine);
    end
    
    subgraph Long-Term Management & Considerations [ ]
    Z[Maintain Bowel Regularity] --> AA((Avoid Invasive Procedures));
    Z --> AB(Address Damp-Heat);
        style AA fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    H --> P
    V --> AA
    
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19 stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
该有问题的人呢?所以立法最明有问题尤其是名称呢?一年到三月没有办法露面会醒过来而这个证据并不是说等到西确诊他以后有确诊他以后才会发生了二十可能两年前才会就会这种现象所以说租位留住的时间我们知道刚才在筹视这个会开单担心所以你无言误每天完定时每天完之后定时在这段时间显过来的时候你就要小心自己可能该有问题这是第一回第二个呢他当时来的时候而为了我们没有其他的不良的肝病的要到发病的时候为了我们没有靠大便呢还是正常每天正常冯治疗肝地一定要注意他大便的问题大便的问题因为肝胎大肠是相通的所以我们金方所有的金方酿头龙川是静的潮的音谱大家都是以自甘币以之大肠为第一优先保持大便的通肠但我们这样触发的时候我也告诉大家为什么为什么还有呢我们怎么开这个手段呢第四个呢我们刚才的人一定会要小便如果像一般翻急性干净的小便就会变得很夸很生猴但如果有干净化会你就干来发病的时候小便是像茶色一样很多所以你也可以依据小便的颜色看不定他的病情在二化或者是什么样子但是小便呢还不是很夸中黄的中黄的症那现在八五十呢就有头疼头疼然后轮椅轮椅就是喜欢个兵的好喜欢个兵的那我问他那你脚是热还是冷的吗那你怎么温子温子这些都是你没有开刀你心里没有碰过什么都没有就状态是这样也就是说这位光看这个我们就知道他只有小便跟这个睡眠的比较颜色比七个呢没有两百秒两人也不举了生猴还热先点呢并不敢得到特别热特别热的当时他的症状怎么样但我跟珠位看完以后呢我跟珠位大致简单的分析一下你除了肝脏的距离上面呢是背下面呢那如果肝脏顺线我们这样画一个但是有有时症在里面的时候所以时症就是症状是持续你今天晚上一点到肾中睡不著明天晚上睡个什么后天晚上有睡什么大到天去跳火雪一天晚上一天晚上睡不著不要再来醒所以时症还有持续对不对因为他长的又不会动这是不是肝脏所以你不需要就看照到干脆不需要他是每天都把全球的工作他就是这样每天喜欢因为他有时症在里面有没有照尾这样就像那我们不能为什么会那含热呢因为他半夜一天到三天的时候这个从阳气呢要回流回到干脆上去你记住干脆的时候有东西大了然后进过来啊阳进去进不去的时候回不回你回不去的时候变得会感觉到热但是是不是病又是发高烧所以他感觉到照热你去量身体疲累就是正常这就是央反应那我们所谓热的台热这个你发农药发流的什么好什么台热小孩子发高烧台热那如果说他有反照照热的话就代表英时呢严重用来去严重我们问他你应该不要玩玩玩的孩子没有他有英时但是不严重不要严重不要这个是刚才走开其实英路碰只插完按右干下排了以后他跑了下来走好照片这样子大家聊聊然后是在呼吸之间的精汉木精汉木把这个精汉两颗精把木加住是一个人如果说少抽烟抽烟绝对没影响到干灯一个人便利大便保两个精你如果大便很通常肺肥现在里面有多呼吸土这呼吸很多必要的机率对你的干燥一定很好因为两个精在制的弩弩一定要输不是输赢的粥但是输然后木里面输是不是长太密了这样呼吸也有进去阳光不太进去水果才会长好你不输不剪长起来做的长不大所以不一定要输这个输入动作是每天每个小时20一年四季好 24个节节每天都持续不然才做到工作这么工作没有见得很多就是长不太来我们要我不要了解了这个大脑不开触动吗因为干燥的宗教的地方宗教的地方也就是说它属于表理半条半字所以说干燥胆胆表理的时候我们改变少了干燥是绝硬这两个是属于宗教的区域这个不开了都触动以后其他的还好光是一个岁母好一看给我看过吗我们是按照自己的才能你七一座干燥你七一座干燥你七一座干燥才能不能本身就能够输干本身能够输干但是才能够这个输干只针对干燥它进去要干起输开或者把药物带到宗教的地方去我们有旁行扮一下扒身就是这张那个干燥身边要大著这就是小条路方我们现在看到这里的时候比如说黄星三圈扮一下三圈扒身三圈那我们加上输干的玉京这个干燥器这个干燥器这个干燥器这个干燥器这个干燥器这个干燥器这个干燥器这个干燥器今天很气的病今天很气的病以后大家我们很吓唐我还会再介绍一个非常好的例子两个人都有北京英中有两个人有一个定义洋洋子里本来看不到我们有洋年产生的英这种的金所以说女人的玉京本女人的奶水男人的金就是有洋气的地方产生了英你看得到它是用洋的地方产生的英最严重的是白色那是金金水金黄的名英中带有洋比如说我们在学这个死学天才里面黑黑的黑黑的黑黑的同样你在学外面留了学非常火药好好的学所以非常有生命力我们不用中医工具一花眼学里面有什么东西而是知道它在英里面太容易可是这有生命就是要性的本身的生或者是这个人性就是因素比如说男人的金到了女人的指甲就女人的软材没到女人的男人就是因素被遥两人的金就是先到大叔公后来软材到的子公交流在一起就是洋里面有因这时候怀孕的小孩就是男的如果女孩子惹软先到子公先到然后我们做到他就是因为要因包的洋把洋包住所以所以这个时候做完的话这种这种这种这种他就是精神软体结合的话他是生命的孩子快点快说我们从营养的道理如果我们开的厨房是养药让别人受病因为养啊养中有因所以说是女房跟了我的药所以他本来是因死这以后养中有因因为他们去的养死中所以他反应这个重要环境都是男的原因就是真的同样的如果今天女孩子没有问题如果你开的是不因死难当难当没有精子本来精子在别人的大学不是精良不够我们吃下去的时候补到了可能就是女房没有所以好像最过多是女人那我就把她最过多是女人当最过多是女人还是就是回应做反应也是最过的确是女人让她一做男人就是因为我们要是养药今天很多让我们看出来很硬啊这个时候这边也是一样我们也预期预期散发的预期因应中有的希望我们如果在干因此里面把因死慢慢散发提升她的养气所以我们说我们常常说预期能够舒干舒什么干呢干净预期能够还有文蓝草文蓝草文蓝草文蓝文蓝文蓝草我们加一些平草彩虎黄琴对于金融蓝草是我最长使用的主播如果你在干病遇到干BA干B干C干华里有点过程干净化必须恶心偶兔自分家的东西你要拜下很榜身是否要增加原方是原方的小孩不上人生我们为了接受彩前彩不要那个高低原状况太多钱我们就当身来取代人生拜我们拜下庙增加这榜身的料整家因为你偶兔吃不下去来上航班遇到病人只要长辈经济受化伤害你没有把吃东西就增加很深家我们现在大声家大多元一年五千六千年一年没有关系来我们没有听过人家是长生死了好我们在国属大阴谋所有的因素死了我们要去活动好穿铜看不清楚这些好都不如学分了白手大声红汤里面那个都不想知道大声红汤里面会有用红汤白手因为白手酸收味道是酸的收裂我们可以把下旧的血往上提小双的大双的血体会干脆我们就在你休息的时候废掉废掉下旧下旧的时候把我们的横沟路去挤压我们的干脆这是一挤压的干脆的血被挤压被逼出来从干脆的血从下面干坦大声中给它上中的血管从这个血管起来进入大声的作品大声的作品得到这个血管得到这个血一口有力量才把大面推成白手就能够把下腹的血回低汤回到干脆的血一直在舒干就是目的就是上不上能够沟通上面血往下收到因为干脆的问题干脆的问题上场都痛它才有问题通过怎么会有问题就我们中医讲把致病原则变成痛制造不痛不痛制造痛这边是大原则就是因为还有东西挡到所以它没有办法完结这个血管没有办法完结就是我们就要长期半让它血管所以我们会在汤气里面回家路把一勺的原因就在这边勺要好酸收酸清的药污水污水酸倒了都可以用这是酸作药那大家少用血用白少眼因为它是入血真的那我又不血了白少呢是心中的药心中的药那我们不要不要仓足好德谢这里面就已经按流我觉得按流一些鼓鼻在这里这个仓足折线我们是先干淡色力先去还有白少鼓鼻不好意思我们少用白一足鼓鼻鼓鼻鼓鼻白少呢三届鼓鼻鼓鼻这个弓层音层音层音层三届这四位药仓足折线白一足鼓鼻这四位药是我们平常对水干淡色力强味能够让水到同场剑鼻的时候我们这样不能剑鼻应该这样吃鼻食品在做食品的动作可以预防它对付你动作里面肌脆后面我们要下来鼓鼻鼓鼻的动作鼓鼻鼓鼻鼓鼻鼓鼻我们是内科的鼻一定会尤其是干净变得很容易内科病尤其是因此的症状变得很容易平学不管是很心脏密像那种太太来全身脏这位长特别来广东话跟我们干脸干净的变成气色是一样教我们的因为我们都类似平学手臂我们怎么我们在那边补身鼓鼓鼓鼓鼓我这个厨房因为吸力没有动它没有动它的时候可以它有没有什么很巨跌的因此的症状也就是平常会照热如果在平常晚上这一点到前面全过来它开始照热就你看起月子的表它的照热是一拉长比如一两到三点以前一两到三点会来五点七点照热十连弹照今天拉长的话带来一两因此的状态越来越严重因为它进不去两千亿所以最容易弹照照热照热后来那个脾主四十几肉当你胃下四吊手手指会照手头手指会晚上睡觉反正睡觉反正面反正面就看手指那边动完东西两个胃脾这是并来完全没有这种现象我就吓死我吓死我并不是说我们要用这个生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒三极也是帅的去两个三极然后合并在其实使用那还有泡风泡风泡 index加上的盛表的enden背中这本过后寲是希望还一定还良我们谢南不北的时候,我们贵子加上勋劳力量这样子的话,这个贵子跟白手,白手跟冲力贵子的骗出来,往外奔,往外奔往外奔,那往外奔,学用回家的一边到白手往这边就会造成上教冲教的一边,第一只肉,上下教育中的鞋子教育部的一种鞋,所以贵子汤,我们用贵子跟白手等下的时候是那英娘鞋条的地方,所以能够让人体,英娘最鞋条的地方就是有没有,就有贵子,两个状心,白手能够强轻音的,能够轻轻唱音,能够强轻的,所以是英一一样,互相在作用,所以你跑掉,我就看,贵子就我看哪边,别红色,爱了,神贵了,比较先,长起来比较大白手能够强轻,白的,大腿,圈位,也是比较白,这两个是异力一样,就两条看起来颜色比较深,音要看起来颜色比较大,就是两种有音,音中有两种一个,带有的,要所以金帽里面,一直在,单身六十个厨房,跟我们的贵子汤都有关系这个厨房一直下去以后,但是他有晚上出门,很难会发号所以他就以后,第一整次五月一号,第二次呢,五月十五号,半个月一号这个半个月以后来到好,并成了并成了,第一个,我就问他,你睡觉好不好?晚上,我给你学会,睡好水已经五月一号,第三天,这个,不明取外然后他会晓得是预则,我就给他骑一下,很多预则,其实这个晓得就变大了,也大家可能那个黑的嘛,他看也是个不太大,我们也是看黑的很累,他说他脸色红白,有黑白,我看,怎么看不到我就是没有办法,认倒了,他都预设,其实就是大,没关系第三个呢,大便还是合色,但有时候他没有截图,如果我们在治疗大便的时候,病人大便之前黑色,你正常的,对什么?病人的态度因为时,正常拍照的时候,大便是黑的,一次了,为了,真的,这为了怎么呢?不是教很好,不是教是真的,讲是温的,主温所以你呢,也是温的,对于有照额的线条,深度,温热,没有热海,没有热的线条,这个病人呢,第一剂下你变成进步很多,最主要,你看他碎面还有那个小病的颜色这个时候,他完全变为其风波的时光,没有其风波那,我这样说,当时能截的手放,同样的手放,我都不要对我们截得很好,病人如果吃得很好,你要,要吃到手放,对我来的手放然后我到你月去一场,我要去英国也要带出去,然后是我们几个以上,给他三十部,三十部,三十部要两百多,一次四十五,半,还是半学的量结果呢,这个没有消息,完结没有消息,到4月24号2007年又跑来了,然后出一个出现,变成在想什么,你没办法去控制他他说去年后来还是学习就是刚才的开高结果呢,他是6月28号开的高,我们自己整个是5月15,他自己说他6月他还是接受,刚才开高,开高的时候,他过来公园,他跟医生放了肚子打一枪,你这刚很好啊,不用开啊,对不对,这很好,你为什么要开,可是肚子打开了这个跟我检查的当初看不一样,我以为你还是想的,你很好啊,还是想的还是把他开了,开高的时候就过你康,之前你们做什么事情因为我开高,那么多,他不是这样,对不对,你又刚很好,实际上被不是学校真的开高,我吃东西了,吃东西了然后这个刚刚刚有,因为他在这个病例是在吃中药以后,这个开的不是开完到这吃东西了开完到这以后,他还是从大便每天对我,所以就还是你也是你同胸,他说不开到我也给同胸啊,原来你给同胸,不开到这个东西了那口渴,总的,体力很好,小便呢,中路广,那我们为什么我们要去问,你找到那个洋反应啊,他洋反应很重要为什么不是鼓励大家去这个信用来的不是,而是这次都正宗,这个洋反应在柔软身体里面,他们气在里面,有洋热的感觉你没有反应,我们现在开始动手,然后还有洋反应,好,不是所以你要怎么样,但是洋血很重要,洋血是吗,在病人呢,这时候洋反应也有时就有一个时候不用,当时他时候在我刚刚做很好啊对不对,默默,而是手是热的,好吧,我就开始上方建议他给他吃,旁边方面光波,因为比较热的嘛,好,支持了,拍了个交往,那到了今年就是要,到了5月17号,之外以后,我看到神经病人很多啊,都很正常,那晚上呢,给他平掉,这三次跑车的时候,那这个5月是现有来了这个告诉我,大便呢,有每天走,但是有的时候会 skip,隔一天才在这,这个时候我会把他从来没关,所以我会去找他, Garrison,我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我要去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他,然后我会去找他而发现我的 miseries,我的钱纸,我有谈不凌晨,因晨在金包里面,并没有说一定要含乐,含乐的黄,或者英的,含乐黄,或者两个黄才用的。而是,只要黄,只要是黄,都可以用因晨,因晨去黄。那大会留下来的一句。我们除了这个理会主要,最主要是,因为你,另外你不要讲我们这个精闻,两个新来课也有目的关系,我们光是讲一个数片生体里面,干脏本身的这个解冻物杖,那你有数片没有排掉,数片的毒来先不干脏的解冻,干脏已经有问题了。这个时候,在金包里面,数片的毒,在你这样干脏的毒。所以我们在自内科病,不管是群藏病,不管是渗帐病,背病,我们在自个同时,除了把它锅内修好,同时要开接要把它复材解冻。所以我们比如说我们就开了这个,又会有点麻烦,没有手力,没有责心。我们这个渗帐的同时,我要当身材利料,就是希望在我们在渗帐锅里回复的时候,我们希望开点料,把身材锅来取代一下,然后我们把它制造回,把它制造成了救败同时,我们要很幸福的回复,这个时候我们要有一些要,取代身材的功能,这样的话,身材的功能会减少,它有时间休息,到了时间休息,这样才有,回复它就来着功能。所以说干脏本身也是游,所以是保持它大变的通常,这种就是自干很多的法人,这样能够减兴干脏本身。那时候开始交往,到了7月16号,我们回开玩家,这个叫精卫,它来,你们的大师姐,我会看,来的时候,它这个机器有,等到干来开刀,然后它厂,还有一个还有干来,没有开刀,开干净的,是一开刀吗?看来还是没有开干净,我没有开,那病人呢,说我们要,受害要是开刀,后来没有出门要,没有出门要,没有出门要,现在回来病人,还求干来,什么开刀,没看干净。所以,最终呢,这个玩完其餐吃小变,大变还是跟每个几天才有一次,小变的时候已经变成圣黄色,它是人喜欢和人意,口不可,喜欢的意,那身体的脚呢,有时候呢,有时候呢,人们大师姐很厉害,一看,马上回头看我们前面的病人,最初5月1号的病人抓上一看,加了几个小变,所以我不在的时候,用什么帮我,开加,加上,它加了黄林茶的表面,黄林吃起,还有呢,豆豉,黄果,大,大,大,这样吃,那一开这种黄,我就知道它的意识,它的香脂,因为当时呢,这个人呢,大理由隔日,手开的黄嘛,它的手开当时有7月6号的时候,就是中间的黄的,黄丝的,这黄丝开始退,手开是为一切要开始退,黄林就是静面,静面手里,现在,好,先出现,对了,并在静,静面手出现了,它要保它的位置,然后呢,取着,把通常的大饼,其他料,我也要了,出发里面去,继续吃这个,又是8号,那,就是7月16号,到了8月16号,我们还是进入,还是少玩,不想回家玩,不想闻女路,它又来,它呢,那是好多了,吃完这个,后来又会做好,脚又开始正常热,手当也热起来,颜色也好味,那它当时有背双,插上来还不是颜色,是胃口很好,那这个,大师姐呢继续这个要,当然这家些人像,不要啊,按一,诸名啊,华实啊,家庭的太长时间,甚至是,我同时发票都在家里就会出发,这就是手发,可以发票都,到了8月31号,它在整个手上也是有退掉带红,也就是有点红,可以了,别人带,带红是这种,甚至上去还是有点痛,就是,那口,没有口口,没有像以前那么多的,那这个时候,你们大师姐看了就把它换成,28号,所以很难,26号,新汤新的就是,到了10月3号来找我,太实他的名,因为我们知道这个刚才的名字,他一直西,中西,跑来跑去,他刚才来找我的时候,他说,他兄弟,他有兄弟,这个,我做这个,从这边去,要做个大外面,我现在要做新大外,所以大外去出称兵做新大外面,去就过张数了,而且查了什么ID,现在是会,他不是不能做主要来,好,是新的做个大外面,我一直一直到我干涨里面,把我有看来就学完出来,他说,你觉得要做,说不能做,做有时,看过兵,因为本身你看家里有因此人,在你做个更时,你这个才是并我们给亲的出来,你放任一个东西,我们没有犯过一个人物,我们就一定去,不管是你教职的,就已经过了任何种阻挡点,就学完,这能不能清不出来,你原来是干涨的,你还清不出来的,放进去以后,就没自然的死地,我没有,最后必得说,千万掉猫里羊,大概还不错,可能也许你讲,怎么讲话能讲的,死地的,准备少一点,他马上就跳起来,然后你也说什么就可以没人,你跟他讲,可能会也许打个业业用的,好严强去,看见你看到不好还是对你,那个很有来心的老名故,去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去去还不如我去,一死了,就认识了,那你才能做到吗你接受,下次他就觉得不能去,讲话直接讲朋友不能去,那就一查A他的头里面的确有,就遇见,那他就问我是这个,不是,而是不能睁开,不能做,然后他就问我讲,他那一句在没有没有打仿,他说不能做,因为不能做的原因是,进去他说他说他们接动的时候只是继续看一下,那你我觉得,我就是医生,进去他做了什么,做完一回就来告诉你,他最终没有办法你做了什么,整天再做第二次,因为这马上最终就在做第二次,我们应该继续看,高级你有刚刚有埃及报这次的,没有办法你做完就没有,当初没有同意也要这样做,那已经做了,你刚才是对西伊来说是死则,觉得不把你致死,他对给他错了,所以说他可以让他们能不能做,做掉不可,那我们呢,这个西伊自己,自己西伊自己做的,刚才有没有自己,自己一定会死,然后他自然人都死了,代表他是对,所以他不能让刚才有一个活动,所以你刚才是早期死刃,我们讲话必须来讲,不然的话,笨蛋还行过了,这不是一个很好一个案例呢,就是,没有开到的招,早上我们吃了一样,没有开到,招好非常好一个,有的可以,那也自己有模地,更没有比较开到,这个太紧张了,现在这又来到了我们这个树时,
