Timestamp: 2025-02-22T09:51:28.061961
Title: 【欲望】倪师讲人的欲望，记得收藏转发 BV1eSAfesEgP
URL: https://b23.tv/m885dra
Status: success
Duration: 20:48

Description:
好的，我将对内容进行提炼和总结。

**概要：**

1.  **核心观点：** 圣人能够使百姓安于现状，不追求过多的欲望，从而达到天下的安定与和谐。
2.  **总体框架：**  通过对“止”的理解，延伸到圣人与常人的区别，以及易经卦象（跟位子、雷泽规妹等）的解读，探讨了如何安于现状、遵循天道、以及不同卦象所代表的人生境遇和处世之道。
3.  **结构化总结：**

    *   **“止”的哲学：**

        *   人因为有预望而不止，佛学中“看到”与“看不到”影响生死。
        *   不要执着于不属于自己的事物，避免产生过多的欲望。
    *   **圣人与常人的区别：**

        *   圣人顺应天道，使百姓安于现状；常人（小人）则追求欲望，不明白“止”的道理。
        *   君子安于其位，不越界；小人则不然，随心所欲。
    *   **易经卦象的解读：**

        *   **跟位子：**  安重、坚实之象，上止下棋。
        *   **雷泽规妹：**  婚姻之象，男动女悦，但需遵循正道，避免以不正当的方式追求。
        *   **普卦、风山渐卦、雷天大壮卦：**  阐述了等待时机、循序渐进、以及不同卦象在人事、风水上的应用和象征意义。
    *   **人间道与处世之道：**

        *   如何面对困境，如何择偶，以及在不同位置上应遵循的原则。
        *   强调“上理不上事”，即重视原则，不拘泥于小节。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心概念"
        A[止 (安于现状)]:::important --> B(预望);
        A --> C{生死 (佛学)};
        B --> D(欲望);
        C --> E(看到/看不到);
    end

    subgraph "人物对比"
        F[圣人]:::important -- 顺应天道 --> G(百姓安居);
        F -- 使民安于子 --> H(天下安定);
        I[常人 (小人)] -- 追求欲望 --> J(不明“止”);
        I -- 随心所欲 --> K(违背天道);
        L[君子] -- 安于其位 --> M(不越界);
    end

    subgraph "易经卦象"
        N[跟位子]:::important --> O(安重坚实);
        P[雷泽规妹]:::important --> Q(婚姻);
        Q --> R{遵循正道};
        S[普卦] --> T(等待时机);
        U[风山渐] --> V(循序渐进);
        W[雷天大壮] --> X(阳刚);
    end

    subgraph "处世之道"
        Y[人间道] --> Z(面对困境);
        Y --> AA(选择伴侣);
        BB[上理不上事]:::important --> CC(重视原则);
        BB --> DD(不拘小节);
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style BB fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef important fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

**结论：** 人应理解并实践“止”的哲学，抑制过度的欲望，遵循天道，从而达到内心的平和与社会的和谐。


Content:
人之所已啊,不止,人之所已会有预望,不停止,我有预,他心里有啥要,所以他就不会死。那在佛学里面讲,你已经看到了,你比较不能,看不到了就比较容易死,所以叫背,背后看不到了,背后看不到都能死,都比较能死。所以眼睛看到东西,不要看到东西,你就不会生育,他这块意境的意思也是这样,你看到不是你的,你根本当中没看到算了,对不对,可是你看到那个东西,是用那个东西你就有预望。所以人啊,已经说人,已经起出来,人人啊,一个人啊,能够误我,这只,在人啊,就是不会误我,我很重要哦,我是总统哦,所以我不能死哦,你让你死掉,然后台湾明天还是继承著照片,拜和照照,我连现在照片一把子啊,对不对,要黄眼照啊,开门啊,因为指甸视野开,飞机也开,全世界也开,你拿那么重要哦,不要想太多,不要把自己想好,你不只的,你不怪去指啊,当然我们有一个天气战,你我不能讲哦,我们很厉害的就是上面,这个人呢,知道这种状况很厉害,哦,善,哦,你呢,这个很厉害啊,他很聪明,他天官好像有天官给他讲,他骑出来了,他说啊,如果你是圣人,已经是他圣人啊,来,那个人,下来,下来讲,我们那个,那个有一个人想说圣人啊,这总统善什么,我还要当圣人啊,圣人呢,他人死啊,这个天下呢,顺志,顺他的志,那如果是圣下圣他的志,并不是非语啊,不则,好,规范,并不是给人民有规范,如果是傻子来规范,用规范来使天下圣人,这个不是圣人知道,圣人知道呢,他能够死民啊,使天下的老百姓死民呢,安于子,哦,能够死老百姓安姬的越好欲望,大家都很愉快,这是圣,这个才叫做圣人呢,你搞了半天呢,大家都让三个人骂你,好,你说是不是,我要讨不理一下,你是某部长的话,你被利用啊,在他们规范,你一辈子就这样子,到晚年不晚前,不把那边留著大肺的,就住啊,就是喘,真是喘,所以呢,君子,和小人呢,不一样,这是圣人啊,君子官子知道,志安于其位,好,不出其圣,好,不操作他的不誉举,不操作他的太为,小人呢,就是,就不是这样子,小人呢,他不知道,要指知道,他不晓得什么叫做,要指啊,尽可以啊,有句啊,他不知道,对不对,尽责,违语啊,他心里有什么他就去做,他去来聊,他不知道,好,不知道君子,所以能够资质的人啊,实际上最快乐的人,哦,资质的人,这种人我一定会帮他,尽责我也,所以他,意义上他,招救招救,跟位子啊,这个挂,是正为了的讯话,为什么正为力虚的,误动啊,终止,误天下万物在什么动好了,你是劳力师表在动也好了,放在那边不要动太为挺好了,误动,他的结果,终会止,所以呢,指致受,那个正为了的讯话,就是这样,跟位子,跟指知道,我们三个像,三从从三个像,所以呢他有安重,坚实的像,坚实的像,那上刮和下刮,上刮也是跟嘛,下刮也是跟,叫做上指,下棋,哦,跟位子,所以你看了老核上说的怎么样,动了不动,哦,有的人呢,刮和上,上面也不动,一定刚刚在动啊,现在动啊,我们现在动,就不是跟位子,跟位三,哦,像我们介绍的讯话,三天,这个大树,中天小树,小讯话,讯话本身也是指,但是序的指呢,序的指哦,是强力,用力去指他的,力指啊,哦,那跟位子呢是安指,两个不一样啊,哦,安指知道啊,如何安于指,对不对,安于指,你看那个核上说到的时候,打做的时候,这边打做什么,老是他打出了鱼尾尾,那么多啊,对不对,什么租切那么明亮啊,那个鱼王在动的时候都租切了,我们来看哦,那这个指到是安于指,哦,进入人间道,哦,人间道,人间道呢,他就提出来低一点,一斤说啊,单普,用个普挂,一丢,哎,跟位三哦,是啊,五个人三人啊,你冲起来,你看,核上东北字,猴子文书,班利直径,三人神系,神乡系,那个细菩在一起,核上有东北字,第一个,猴吧,等一下哦,后一个,等候的状况,停,代代里面,之前停字不钱,东北字呢,呈性,当然猴性也是吧,如果猴子文书,后代,公文呢,等待那边准,等待,命令公文,后代公文,命令字,等待命令到来,第三个呢,关立直径,代表亲民,子大关人,那特制的时候要记得有同英,如果是商机,如果来鼓商机啊,这个商机,这个进去变成什么,竞争的竞一样啊,被人竞争的竞,三人,那个神乡系菩在一起,就是三个人都受千类,遭诉送,三人受千类,三人千联,这个一定会遭到诉送,因为那个专页菩乏,你先来看我这个事,结果是他,你不是三个人在一票,一定三个人一起,连串在一起,那也可以说三人承重,这个不是重吗,三子局三子位,杨宅,科甲呢,很幸望,所以儿子做到这位读书都很好,还有他身体非常的健康,平安,第三个第二个,这个科甲,公子大力,当官大力,对不各,你这个儿子啊,天生的,进退有剧,进退这个依据,现在很多人啊,进退失去,他出来的老实感觉说别人应该,你应该要对我好,你应该要对我什么,从来没想到自己对他怎么样,好,这种人很多,就会造成,你还那个很多喷,有人力的人很喷老,就是啊,梦,晚上做个梦,那时候就好好吃,做,做马来,跟著画之后呢,进入剑画,为什么跟著画后面是剑画,剑呢,本身是进,进,进,进,就慢慢慢慢慢慢,之后,那时候就一起之后呢,必有剑,指之后的动作的话一定是有剑,停止下来再动一声往前进,就是听你,所以这个为什么说,剑这个画呢,专门告诉我们,医生啊,消息,好,这里,作为了解这个画,什么时候要进,进要踩剑进的方式,不要一只做很大,好,如何,属他剑进之道在哪里,这个剑,讲的就是这个,中本身是木,木在山上,山上有个木长在那里边来,一只往上长,这个树木长很高,是因为下面有山,怎么那么容易,所以你能够很高,你要知道下面有山在里面,你的山可能是你的财人,可能是你的贵人,对不对,虽然说你随时要补充你的财人,这个树才稳嘛,要知剑进之道,你不能说我现在是木长,我就不需要读书了,不需要读书比例说外的,我以为读书业读书业的时候,眼光越好,一直越正,那时候有天住文为什么,番书嘛,你的番书啊,所以我天住文就出现他,对不对,那你如果是很紧张的那边就讲话了,被那个6号人罢了要出来那个脸就歪了嘛,每天都不读书还没想怪的书,想如何规避责任嘛,那他已经很厉害了,老子公子在很厉害了,他说天下之事,知道呢,天下之事要尽,必尽,要尽,现在全世界上只有一件事情就是尽,所以一件事,那个时候女孩子最讨厌好了,那女孩子刚结婚的时候,进入福家的时候,都知道,这就是最坚心的,其他就不是,其他我们男的出去女生注意一样的,我到公司里面刚开始就讲了,我表现得好比较生观,两个都好前面,那边讨事情,那不管外面女孩子能力在想,如果一结婚一到了福家的时候,就再见,自然了就再见,你就跟谁说,因为没有什么大家都在一起对不对,就是异经了,老不老子公,这个的时候,先一下,自欠了这里,要笑了他,所以那个女孩子结婚,看著女孩子到这边,你去学习一下,好比较好,如果你不知道什么叫健序的话,有的人要去对不对,很多部长要去啦,那要干校长的跟部长的什么,我在异经上怎么找得找不到干的,事情上可能有,健序知道呢,就异经上面提出来的,各得,你要尽要各得正位,当你得到正位之后,你后面得到正位之后,你在身上去,进而有空,进是因为你有在这个位置上有得到空心后,在往上身,才是真正的进,进而有空,可以的,正邦国,或一个国家,所有的人,每个人进身上来,从个小学院,这样要干到这个,都是我干了科长的时候,在科长做过有力的空,因为力的空以后,在精神上出,每个人要上来的话,可以正邦国,现在台湾很简单,好不正常骂我就好,有生关,所以你去得骂我,你会受到重用,这很简单嘛,这个,我下次我们找机会骂吧,要骂他干嘛,这个,咱不,不能说一个万干在爽高处,一个药炉在底,一个关人登机一直滑在地上,在爽高处代表家人,万归,等候,而忘,等候而忘了一下,因为药炉在地上,代表平安无灾,关人登机,真关,关的乡,还有代表异己环乡,关的乡,如果,古这个挂的时候,也代表关也,这不是做每一件事都用的,关人在木堂的梯子上,所有的树木砍断掉掉了这样,那是古叫树的,那叫是木,你把它砍断掉以后放在地上,就不叫树,叫是木砍,那关人在其上面,一直滑在地上,我们这个,古不要地下去干什么,慢慢就体会到,我讲什么东西,一直滑在地上,神经病拿,一直滑在地上,落地嘛,不是落地,落地有没有,落地是金绑不提名嘛,落地之下,考试没上,还有呢,花开在地上,花的时间不久,好,不是很久,落地,这个,如果是,我做生意的也补到,这个生意不长久,可能会很快就结束掉了,杨才,我们讲到什么,全部把千万一天都告诉这些部长,这来,各间接的几秒,长你去三指位,成个,你是大女儿,这个好好的东南角不去住,去住到东北角,第一个,科甲不清,所以如果你发现那个大人就不喜欢点书,对不对,工作的,行练不定,所以如果那个女孩子一天到那换工作,这个家里都不在风山间,换工作还很好,不但在家里面到山都烦恼,生天很健康,生意又很好就知道,麻烦,这个,军事难成,军事不会有结果,我写难成名的韩岁了,没有婚,第五个,公子大力,如果他当公务员员会教员,住在建广,关人登机,其他其他都不好,电话完了以后,进入雷泽,规媒,中山建,建,必有进,当然建了,一定会慢慢进,进到后来,进之后,闭规,就好像,你刚开始,这个跟维山都没了,两个人开始认识,开始慢慢相交往,天气,这样会不会才能够来婚讲,规矩,规矩,我们现在已经讲了,规媒,为什么要讲妹,这么专门讲女,你一直规矩的,因为则是少女,三女儿,对不对,雷是不长男,长男儿跟三女儿在一起,结婚的意思,雷在上面女在下面,男在上面女在下面,男动,女越,则是有喜悦的像,男动女越,自己带了相感,如果进入人间动,安男一进的挂摇来看,挂下来看,以这个动,外动内越,外动的对吗,以越而动,多的人都是以越而动,已经要了,所以雷火,会结婚,或是什么,名雷是动,雷是动,一个是以越而动,对不对,一个是以民而动,所以以而动才会有规媒的心,我是男人,我看男人很喜欢,以越而动,那以民而动,我知道男人跟男人不能来玩,我喜欢去女人,所以以越而动,我不能来,我看男人很喜欢,我好开心,我向他偷偷偷偷,这以越而动,以民而动,这就是偷的行为,会做牢的,但法了,这个以民而动,所以自封知道,封身知道,以民而动,那是你高兴你想要怎么做,我高兴好爽,我会把他提到马上中间,请他里面然后承认说家,防暴气打开来,以为以越而动,等于我也是不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为我不累,以为 Shout out to Slashti!你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累 所以移动你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累,以为你不累了,以特别看清楚啊你要处了珍贵之道你要能够珍珍的珍贵之道一定要做到什么上理不上事要归归聚集合理现在我们的人在一千大伙上事女孩子大概比较带来装什么我是第一夫人我当华药怎么样我当华药怎么样带来的东西然后像你那个财产生报财产的都是我万报一生上理不上事这个意经上面的中道最不笨的在归面瓜里面谈因为讲女人啊女道所以你看到女孩子其实我们尊重的女孩子都是她上理非常的有理不上事就是鼓跳上事好啦上事英同字不通二弟哪篇不小心问事情不符的归面瓜关人齐录指云第一个关人会齐录指云代表云看不到叫做俗云啊一日太阳被遮掉了有俗云必日的像二十在挂上面的时候指的是君王也代表爸爸也代表帐戳也代表二十好 俗云必日趁暖而静趁在大半的时候赶快趁暖而静第二个有个小录子在后面这是生意人根据代表水虫是一个水虫跟在旁边生意人跟到后面走第三个万干山有文字这个万干山在上面如果不急恶淡细而往对不对如果是鼓道哇我是在给他整个不得了这个天下大乱了来我们要接干和邓民你接干和子可以啊你要用什么名义啊我要反清不明我要把清朝推翻借力民国对不对这不是口号的反清不明口号的还不对啊好这番反清借力民国口号就对了所以国父就成功了要民不正嘛不管口号你不会问我对不对好第四个人如果刺中就是人跑到刺里面拿了去支部的好你看一下我的婚姻如何一补对不起很难解原刺之的去支部的如敢在头真的小一点你不要赶快写这个你怎么那么大人你就知道啊真的是这种感觉我们不知道可以独到独行然后有一个人呢一人拔去有一个人来相救对不对但是主委呢一个人来相救这个人相救的是四重四重状为什么这个要解释四重因为他是规媒寡那我们现在呢只要能够得那个尊贵的富人能够宠爱的话啊这是生般评不清杨才长男居少女位你是大儿子结果不住去住的西乡那个不过你哪天不爽你能说老师我要证明你是错的我让我大儿子去住的西乡好来太子你也西乡记得第一个男同性恋男同性恋第二个呢一区求路好就像个无坤因为我们现在还没有立法通过嘛去四个猪四胡岁儿子啊独住口子什么事情都不顺利然后板壁爱子命嘛高大学规媒寡然后也上面也西乡字这是西乡记号都是爱行角色谈的半天谈的半天都没有结果嘴链二十都可以写给你小哥那个你发的牛子你如果一住归命他每天是要台链爱然后你看他打电话哪天是偷窃听一下你对方是男的你真的是吓死你那当然老师我这个他这个这个像我军队我改回来如果改回来看慢激重男生就会是累哦好那可能要雷天大壮壮好你看
