Timestamp: 2025-02-22T10:08:10.371963
Title: 倪海厦-肝病（详细完整版）建议收藏。 BV1UnAsejEuf
URL: https://b23.tv/bMNE0Cf
Status: success
Duration: 33:03

Description:
好的，我将对以上内容进行总结：

**1. 主要内容概要**

这段文字是一位中医师的问诊记录和分析，主要围绕一位肝脏有问题的患者的诊疗过程展开，包括初诊症状、辨证分析、用药调整以及复诊情况。医生详细记录了患者的主诉、小便颜色、大便情况、睡眠质量等，并结合中医理论进行分析，如肝脏时症、阴阳失调等。在治疗过程中，医生根据患者的具体情况不断调整处方，并密切关注患者的病情变化。

**2. 大纲式总结**

*   **初诊情况：**
    *   患者主诉睡眠问题，小便颜色异常，大便正常。
    *   伴有头痛、怕风，但并非特别怕热。
    *   医生通过观察患者症状，初步判断为肝脏问题，存在“时症”。
*   **辨证分析：**
    *   肝脏存在时症，导致阳气回流受阻，引起发热感。
    *   患者存在阴虚，但不严重。
    *   强调“两个精”的重要性，即肺与大肠的功能。
    *   认为肝脏问题与“飙理”有关，属于“宗教”区域。
*   **用药思路：**
    *   初期以舒肝为主，注重阴阳平衡。
    *   根据病情变化，不断调整处方。
    *   常用药物包括柴胡、黄芩、郁金、甘草等。
    *   强调健脾、祛湿的重要性，常用苍术、泽泻等。
    *  使用文蓝草，同时配合经络疏导手法。
*   **复诊情况及用药调整：**
    *   患者曾接受西医手术治疗，但效果不佳。
    *   医生根据患者复诊情况，不断调整处方。
    *   强调养血的重要性。
    *   根据大便情况调整用药，防止素便积滞。
    *   后期根据患者症状，调整处方，注重清热利湿。
*   **最终结果**
    *   强调肝脏问题不能单纯依靠西医，需要配合中医调理。
    *   患者症状得到改善，但仍需继续治疗。

**3. 核心观点**

中医治疗肝脏疾病需辨证论治，根据患者具体情况灵活调整处方，注重整体调理，才能取得较好的疗效。

**4. Overarching Framework**

The framework is a **Traditional Chinese Medicine (TCM) diagnostic and treatment process.** It involves:

1.  **Observation (望):** Observing the patient's appearance, tongue, etc.
2.  **Listening and Smelling (闻):** Listening to the patient's voice and smelling any odors.
3.  **Inquiry (问):** Asking questions about the patient's symptoms and medical history.
4.  **Palpation (切):** Taking the patient's pulse and palpating their body.

Based on the information gathered, the TCM practitioner then formulates a **diagnosis (辨证)** based on TCM patterns (e.g., Liver Qi Stagnation, Yin Deficiency). A treatment plan is then developed using **herbal medicine (用药)** and other TCM therapies like acupuncture, massage, or cupping. The treatment plan is continuously adjusted based on the patient's response.

**5. Mermaid Conceptual Map**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Diagnosis & Initial Assessment
        A[Symptoms: Sleep, Urine Color, Headaches, etc.]
        B[Tongue & Pulse Diagnosis]
        C[TCM Pattern Diagnosis: Liver Imbalance, Yin Deficiency, etc.]
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Treatment Principles
        D[Balance Yin & Yang]
        E[Soothe Liver & Regulate Qi]
        F[Strengthen Spleen & Eliminate Dampness]
        G[Promote Bowel Movements]
        style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Herbal Formula Adjustments
        H[Initial Herbs:柴胡,黄芩,郁金,甘草, etc.]
        I[Adjustments based on Symptoms & Progress]
        J[Considerations for Previous Surgery]
        K[Addressing Stool Problems with adjustments]

        style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Follow-up & Outcome
        L[Monitor Symptoms: Sleep, Urine, Stool]
        M[Assess Treatment Efficacy]
        N[Long-term Management Required]
        style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> C
    B --> C
    C --> D
    C --> E
    C --> F
    C --> G
    D --> H
    E --> H
    F --> H
    G --> H
    H --> I
    I --> J
    I --> K
    J --> L
    K --> L
    L --> M
    M --> N
</Mermaid_Diagram>


Content:
该有问题的人呢?所以立法最明有问题尤其是名称呢?一年到三月没有办法露面会醒过来而这个证据并不是说等到西确诊他以后有确诊他以后才会发生了二十可能两年前才会就会这种现象所以说租位留住的时间我们知道刚才在筹视这个会开单担心所以你无言误每天完定时每天完之后定时在这段时间显过来的时候你就要小心自己可能该有问题这是第一回第二个呢他当时来的时候而为了我们没有其他的不良的肝病的要到发病的时候为了我们没有靠大便呢还是正常每天正常冯治疗肝地一定要注意他大便的问题大便的问题因为肝胎大肠是相通的所以我们金方所有的金方酿头龙川是静的潮的音谱大家都是以自甘币以之大肠为第一优先保持大便的通肠但我们这样触发的时候我也告诉大家为什么为什么还有呢我们怎么开这个手段呢第四个呢我们刚才的人一定会要小便如果像一般翻急性干净的小便就会变得很夸很生猴但如果有干净化会你就干来发病的时候小便是像茶色一样很多所以你也可以依据小便的颜色看不定他的病情在二化或者是什么样子但是小便呢还不是很夸中黄的中黄的症那现在八五十呢就有头疼头疼然后轮椅轮椅就是喜欢个兵的好喜欢个兵的那我问他那你脚是热还是冷的吗那你怎么温子温子这些都是你没有开刀你心里没有碰过什么都没有就状态是这样也就是说这位光看这个我们就知道他只有小便跟这个睡眠的比较颜色比七个呢没有两百秒两人也不举了生猴还热先点呢并不敢得到特别热特别热的当时他的症状怎么样但我跟珠位看完以后呢我跟珠位大致简单的分析一下你除了肝脏的距离上面呢是背下面呢那如果肝脏顺线我们这样画一个但是有有时症在里面的时候所以时症就是症状是持续你今天晚上一点到肾中睡不著明天晚上睡个什么后天晚上有睡什么大到天去跳火雪一天晚上一天晚上睡不著不要再来醒所以时症还有持续对不对因为他长的又不会动这是不是肝脏所以你不需要就看照到干脆不需要他是每天都把全球的工作他就是这样每天喜欢因为他有时症在里面有没有照尾这样就像那我们不能为什么会那含热呢因为他半夜一天到三天的时候这个从阳气呢要回流回到干脆上去你记住干脆的时候有东西大了然后进过来啊阳进去进不去的时候回不回你回不去的时候变得会感觉到热但是是不是病又是发高烧所以他感觉到照热你去量身体疲累就是正常这就是央反应那我们所谓热的台热这个你发农药发流的什么好什么台热小孩子发高烧台热那如果说还有反照照热的话就代表英时呢严重要有严重我们问他你应该不要玩玩玩看孩子没有他有英时但是不严重不有严重不要这个是刚才的酒我要先吸一颗碰只擦完按右擦完下排一道跑下来走好这样子大家聊聊然后同时呢在呼吸之间对精和木精和木打这个精两个精两个叫什么是一个人如果说爽抽烟抽烟决定有没有影响到感染症一个便利大便不好两个精你如果大便很通常肺肥现在里面有多呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼 stewardship对你的感染一定很好因为两个精在自得无父母一定是输好不是输你的输而是然后在那边输输不是长太密了好这样哭起来都进去阳光不起来不进去水果才会长好你不输不剪但是长起来做得什么大所以不一定要输这个输入动作是每天每个小时20一年四季24个节节每天都持续不但在座头工作这么公布没有见得很多就是长太好来我们要我们要了解了这个大腿以后不开触动吗因为干燥的宗教的地方来宗教的地方那也就是说它属于飙理半条半条所以说刚才胆胆飙理的时候我们胆是不是烧一口干燥是捐赢那借两个自属于宗教的区域这个不开了都处防以后其他的还好好光是一个岁母好我一看好给我看过吗我们是按照自己的你七一座干还是七一座干才有的呢本身就两个输干两个本身就一个输干但是才有这个输干只针对干燥它进去干起输开或者把药物带到烧完宗教的地方去我们有旁行扮一下扮身就是这张那个干燥身要打著这张小条的方法我们现在看到这里的时候比如说旁行三圈扮一下三圈扮身三圈我们加上输干的玉京这个干燥器扮身扮身扮身扮身扮身扮身扮身扮身扮身扮身扮身京韩起的病由大家我们下场我还会再介绍一个非常好的一个礼子洋中有营北京英中有洋营定义这是定义叫什么洋洋式的本来看不到我们有洋营产生的应这是我们的金所以说女人的月经本女人的奶水男人的金就是有洋系的地方产生的应你看得到它是用洋的地方产生的应最严重的白色那是金金水金滑的云英中带有洋有个气比如说我们在学这个死学天在那边黑黑的黑黑的气同样你在学完面流的学非常活跃我们不用中医不容易越化因为但是生命就是要性的本身的生或者是这个人体的生命就是有气就是因和洋比如说男人的金到了女人的子天就女人的然才没到女人的男子是应中的洋人的金就是洋做的就就先到大叔宫后来然才到子宫交流在心就是洋里面有阴如果女孩子就先到子宫先到然后我们进财到后到他最迟营营包的洋把洋包所以这个时候在这种状态之下精神乱理结合了他死生命快点快说他们从营养的道理如果我们开的厨房是养药让病人受病就养了洋中有阴所以说是女她就在我的所以她子宫里面本来是阴是这里洋中有阴因为她没去洋系中所以她管应这个重要环运都是男的原因就是正面同样的如果今天女孩子没有问题如果你开的是不影视难当就难当没有精子本身精子没力打算不够我们吃下去的时候可能是女儿我们基本来的现在的物理统位都是女方来求助的女方感没有所以好像最过都是女儿那我就把她跑完我就把她当最过就是女儿就是回应做反应也是最过的确是女儿让她一做男的所以我们要是养药今天很多要让我们看出来很阴啊这个时候这边也是一样我们也预期预期是散她的预期因为她终于有她希望我们如果在干因此里面把因此慢慢散开提升她的养气所以我们说我们常常说预期能够舒服干舒服干嘛干气预期能够还有文蓝草文蓝草来 文蓝草好 我们加一些平常彩虎 黄琴玉玉琴东甘草是我最常使用的主帽如果您在干病遇到干A干B干C干华里有点固住干营化必须恶心偶兔这份家的东西您要拜下很挡身是不是要增加原方是原方的小财不上的人生我们为了接身财 钱财不要了高利源专庄太多钱我们就挡身了取代人生我们要拜财 两真家这胆生的料整家因为你过土吃不下东西张宏明在商量金顾里面玉玉琴只要常会经济受到伤害你没有把吃东西就增加人生家我们现在就要打真家的需要打真家的需要一天到五千加六千一两人没有关系来 文蓝没有听过人家是党政史料对不对好 做好好的一个要来我们再国属他的一方一号所有的因子词的这我们要去活跃好 穿头单纯这些呢好 都不如学分了白手大小红汤里面那个都不想做大小红汤里会有用来白手因为白手 酸手味道是酸的收立我们可以把下交的血往上提小长的大长的血体会干脆我们就跟熄熄的时候非常地细下交下下的时候把我们的横骨部位去挤压我们的干脆这就是一挤压干脆的血挤压挤出来从下面干看大长中就要把石上中的这个血管从这个血管现在进入大长的作为大长的作为得到这个血管得到这个血里有力量才把大面推出来白手就能够把下腹的血回然后低它回到干脆上去一直在舒干就是目的就是上下能够沟通上面血往下起来像是血的手段大部分中因为有干脆问题吗干脆有问题上下都痛它才有问题痛过怎么会有问题就我们中医讲把致病原则变成痛知道不痛不痛就是这边的大原则就是因为它有东西挡到所以它没有办法完结这个血管没有办法完结这是我们就要长期半让它血管所以我们会汤气妹会加入白手的原因就在这边烧到酸收让我们很多酸的酸清的药好雾美拉像身高的都可以用这是酸受药白手用血用白手的原因是因为它是入血增的然后又入血增白手是心中的药心中的药有药的药我们不要不要苍足好合线这里面就已经按流我觉得按流一些鼓鼻在这里好好这个苍足折线呢好我们是先干淡色力先去还有孩子的鼓鼓不好意思好我们什么要来一句话鼓鼓的原因好鼓鼓的白手呢三届鼓鼓的呢就先好这个弓承还有音承好音承好三届这四位药苍足折线白手鼓鼓的这四位药是我们平常对给著足够干淡色力强味让水道通常剑体的时候我们这样不能剑体应该要讲食皮好食皮这样再做食皮的弓动作给浴防他动作你做过一部手机水好干净机水好来后面呢我们要先来鼓鼓鼓鼓的动作好鼓鼓好好鼓鼓还有鼓鼓好我们是内科的鼓一定会尤其是干净变得很容易内科的鼓尤其是因此的症状变得很容易平学来不断的很心脏鼓像那种太太的选择是种这个这位药特别来广东话在脸上跟我们刚才的鼓在脸环的鼓就是要教我们的那种类似的平学好收低好我们怎么我们在那边鼓声好鼓鼓那我这个厨房呢因为吸引他没有动他没有动他的时候可以他有没有什么很巨蝶的因此的症状也就是并且会照热如果在脸上晚上这一点到前面前半以后他开始照热就你开始照热是你拉长比如一两到三点以前只一两到三点会来一天到五点一天到七点越来越长照热十年弹照的时间拉长再来一两因此的状态越来越严重因为他进不去两千亿都可以你所以所以你就变成你会弹照照热照热后来那个脾主四十只主机肉当你会需要失调手艾手艾手艾手艾手艾手艾就开始那边动完东西来个位置就好快走那这时候并来完完全没有这种线我就吓死我了并不是说我们要用这个生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒生徒持肥的过程或许化衣或许的亚山也是上面或许三七山斯忠还有砲裤甲补的式允贵之的目的呢,是希望这样还寻找力的我们谢戴不北的时候,我们贵之的加上寻找力量这样子的话,这个贵之跟白少,这个白少白少的重力贵之的骗出来,往外奔,往外奔往外奔,学又,回家是一币到白少往这边就会造成上交通交通,在北械之路上下交通力同仙上交通力同仙,所以贵之的骗我们又贵之的白少等下的时候,是让鹰娘想协调的情况所以能够让人体鹰娘最协调的情况就是有没有,就有贵之的,能够壮心啊白少能够强心鹰的,能够有心情上鹰儿子所以是鹰鹰一鹰,互相在作用所以你跑掉,你就看,贵之给我看哪个平常的,不要红色爱的,是贵的比较鲜,长起来比较大白少年长大,大一个,大贵就是圈位,也是比较白因为它是,这两个是异议一样就呢,杨要看起来颜色比较深,音要看起来颜色比较大杨之有鹰,音之有杨的一个,大一个要所以金帽里面一直在,我们男生又是有储活跟我们的贵仓比我方形这个储活方形,是下去以后但是它有晚上的储活,很难会发号所以它是以后呢,第一整次五月一号第二次呢,五月十五号,大对一号这个大对一号来到好并且呢好,一人呢好,一人,我又问他了你睡觉,好吗?好,晚上,我给你学会了睡好学会了好,已经不会得一觉到三点这个,不进去过来了然后他会少变成预则,我给他骑一下然后他会少变成预则,我给他骑一下然后他会骑一下然后他会少变成预则,我给他骑一下然后你都立刻就立刻其实这个小便就变蛋,也好大家都可能那个黑的嘛他看也是个我不太一样我们也是看黑人很累,他说他也是有红白有黑白,我看,怎么看不到好,我就没有办法我认倒了,好,认倒他说预则,其实就是蛋,没关系第三个呢大便还是合色但有时候他没有解读如果我们在治疗大便的时候病人大便是以前黑色你正常的,为什么?因为在台读因为我们时的正常拍照的时候大便是黑色好,一次了好,未懂,真的这未懂吗?不是教很好,不是教好不是教好,不是教好讲是温的主问主问,身体呢也是关掉,对于有照额的线条深入温热没有热含,没有热热的线条这个病人呢第一剂下你变成进步很多最主要,你看他碎面还有小便的颜色这个时候他是完全变成习惯过的时空没有习惯那我这样说当时能藉著手放同样的手放就不要对我们,因为很好病人如果吃得很好你要要吃到手放对,要吃到手放然后我到你月去一趟我要去经度也要带出去然后是我们几乎上给他三十多三十多三十多要量的可以吃四十五点一个半,一个半学的量结果呢好,这个没有消息好,完全没有消息到4月24号2007年又跑来了然后出一个出现病人在想什么你没办法去控制他他说去年后来还是学习就是刚才的开高结果呢他是6月28号开的高我们自己整个是5月15他自己说他6月他还是接受刚才开高开高的时候他过来控制他跟医生放了肚子打一枪你这刚很好不用开啊对不对这很好,你为什么要开可是肚子打开了这个跟我检查的当初看得不一样我以为你还是想的你很好啊还是想的还是把他开了开高的时候就过你康之前你们做什么事情因为我开高的时候看得不是这样对不对你又刚很好是不是这样对不是确有这个开高我吃东西好吃东西好然后这个刚刚刚有因为他在这个病率是在吃中药以后再次开了不是开完到这个吃中药好他开完到以后他回头就开始通话大便每天都要睡觉还是可以同胸他说不开到我也可以同胸原来你被同胸不开到我也可以同胸那口可中的体力很好小便呢中路广那我们为什么为什么我们要去问你找到那个养盘养盘也很重要为什么不是鼓励大家去这个性格还是不是而是这次都正中这个养盘你代表有点身体面体他们气在很明显有养的人你没有反应我们现在开始肚子然后还有肚子好不是所以你要准备但是养血很重要养血很重要养血很重要那病人呢住的时候养养还以为是有肚子那当时他时候他都很不好对不对摩摩而从手是热好吧我就开始上房间给他住好 房间方面好 因为比较热好 支持我开了胶好那到了今年就是到了5月17号好吃完以后我看到手上吹了很多都很正常那晚上要好这三次跑车的时候那这个5月是现在来了这个高级大便呢有每天走但是有的时候会SKAY隔一天开始在这这个时候我给他重工拍了三房间一呢好房间就是房间二好房间三房间三房间三因为大便有有著日我们不允许病人就干净的病人有著日的大便好对福林山阴城阴城在我们在新冠军好 并没有说一定要含热含热的黄或者阴的阴的含热黄才用而是只要是都可以用阴城阴城去黄那大环就加进去我们除了这个理会最主要是另外你不要讲我们这个精密两个进来刻有一个目的关系我们光是讲一个素变身体里面干胀的身体这个解读的胀那你又素变没有排掉素变的毒我干胀的解读干胀已经很问题了这个时候在你半天素变的毒增量干胀的毒所以我们在自内科病不管是寻胀病不管是肾胀病背病我们在这个同时除了把它的功能修好有同时要开接要把它的速度拦解去所以我们比如说我们就开了那个又有一点麻烦我们有这个手力我们这个肾胀的同时我要当身体的力量就是希望在我们在身体的功能回复的时候我们希望开一点掉把身体的功能取代一下然后我们它知道回把它身体的功能就开始同时了我们要让它很迅速的回复这时候我们要有一些要能够取代身体的功能这样的话身体的功能会减少它有时间休息让它时间休息这样它就好回出它原来是功能所以说干胀也是我们随时保持它大变的通常这就是自干很多的法人这样能够减轻干胀的功能但是说开就是胶好还到了7月16号那时候这个我们回台湾这个叫经贵然后他来那种你们的大身体我会看他来的时候他这个之前我等到刚才开刀然后他场还有一开始刚才没有开刀开干胀就是是一开刀吗开刀还是没有开干胀我没有开那毕人说我们要说我们要没有什么要没有我们要现在回来毕人还求干胀我们开刀还没开干胀所以所以叫这个玩乐期餐吃小便大便还是跟每个几天才有一次小便的时候已经变成圣皇但是他很喜欢合能力口不渴喜欢能力身体的脚有时候有时候人们大世界很厉害一看最初五月一号的病例抓上一看加了几位要进来好所以我们在这时候用什么帽子加上他加了王林加了一片王林吃死好一还有呢豆腐王果大大大两千那他一开始就知道还有意思他的想法因为当时呢这个人呢大牛隔日手太黄他的手太大就是七月就好就是中间红的黄丝这黄丝开始退时候开始位置就好开始退房间就是镜面镜面手里然后就先出现对对他要保他的位置然后呢取这通常通常他打脸其他掉我也要了出放里面去然后就一直吃这个那就是七月十六到了八月六我们还是精度好还少完不想回家玩不想温柔他又来他呢那是好多突然间后来又会突然脚又开始正常热手段也热起来颜色也好那他当时有背痛插头腿还不是一件事是胃口红好那这个大师姐呢继续这个要当然这家些像不要啊按一啊诸礼拉滑石啊家庭的太长时间甚至是同一种方法在家里就有出发太长这是手段可以放掉动到了八月三十一好那他在整个手段也是推到袋红也就是比较红可以了变成袋红甚至剩上去还是有点痛就是那口没有前那么多的好那这个时候有没有你们大师姐看就把它换成好6号所以还拿26号新汤心理的手那到了十月三来找我不好意思他的名字因为我们知道这个刚才的名字他一直吸一他中心跑来跑去他刚才来找我的时候他说他胸部他有胸部你看这个他说我我来做这个从这边需要做的大碗我现在要做新大碗所以大碗去出层兵做新大碗去就过张数而且查了什么A.D.下来新产主会他不是不能主要来好实习的做的大碗我就一直到我尴尬里面把我有看完那学会班出来他说你学了要做不能做做一个看过别人因为你本身你看家里有名字你在你做一个更实你这个还是你放进去我们没有从来没有碰过一个人不容易出兵不管是你胶质的久不见过任何东西主段就能我们清不出来你原来是刚买清得出来你最清楚来了放进去以后就没字没实力了我没有所以我必须就说千万不要猛力羊大概还不错可能也许你这样怎么讲话怎么讲实力的准备上一他马上就跳起来然后你一定没说怎么讲你跟他讲可能会也许打个好严乡去但是你看到不好还是对你那个很有来心的老民姑去全场还不如我去你死了那你才能多到晚接受下次他他就觉得不可以去讲话直接讲没有关系那就一查A他有时候里面的确有但是如果我是这个他就不能做然后他就跟我讲他那一条在没有他就不能做因为不能做的原因是进去他说他们其实继续看你觉得我就是进去他做了什么做完一回他就最没办法做了什么因为这马上最没办法我们应该继续看高级女友刚好有埃及这个我没有办法其实你刚还是对西艺来说是执政觉得不把你致死他对他错所以他要他们做了我们这个自己自己做了刚才有自信他自信他自信都死了所以他不能让刚才就一个活动所以你刚才是找西艺是死定我们讲话必须来讲不然的话笨蛋还行不够这个是一个很好一个按一就是你又开到了找我们吃药以后开到状况非常好你都可以那你继续模地开好根本就没有开到这个太紧张了
