Timestamp: 2025-02-22T10:14:46.437337
Title: 曾仕强张至顺南怀瑾：讲天上神仙的故事！道爷一生遇到两次神仙，但却未能点化！ BV1cmAHewELf
URL: https://b23.tv/ral5uPJ
Status: success
Duration: 8:04

Description:
### Summary Outline:

1.  **张之顺道长的核心思想：**

    *   **时间观：** 时间并非线性流动，过去、现在、未来同时存在，相互影响，改变现在也能改变过去和未来。
    *   **修行目标：** 修道是为了突破空间限制，进入更高维度，最终修成神仙。
    *   **生死观：** 人生轨迹和死亡方式在一定程度上是注定的，行善积德可以延长寿命，但最终仍会回到命运的安排。
2.  **张之顺道长的生平经历：**

    *   **早年经历：** 幼年经历战乱，被迫外出流浪，后参军。
    *   **入道机缘：** 在中南山听到森林诵经，决心出家修道。
    *   **修行过程：** 拜师刘明苍道长，学习金刚功、长寿功，精通医术。
    *   **修道境界：** 在中南山修行多年，进入修道上层境界，经历修道四关。
    *   **晚年生活：** 为民义诊，修建庙宇传播道教文化，最终预见自己的寿命并安然逝世。
3.  **张之顺道长的影响：**

    *   **受人尊敬：** 被尊为“陆地神仙”，受到当地百姓的敬仰和爱戴。
    *   **传播道教文化：** 通过修建庙宇和个人言行，传播道教文化，甚至影响到海外。
    *   **无私奉献：** 免费为百姓治病，将养生之道传授给众人。

**Core Point:** 张之顺道长一生致力于修道和传播道教文化，以其高深的道行和无私的奉献精神，赢得了世人的敬仰。

**Overarching Framework:** The content presents a biographical narrative of Zhang Zhishun, emphasizing his spiritual journey within Taoism, his unique perspective on time and space, and his altruistic contributions to the community, all framed within the context of traditional Chinese spiritual and cultural values.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "张之顺道长 (Zhang Zhishun)"
        A[生平经历 (Life Experience)]:::life --> B(早年流浪/参军 (Early Wanderings/Military Service))
        B --> C(入道机缘 (Opportunity to Enter Taoism))
        C --> D(拜师学艺 (Apprenticeship))
        D --> E(中南山修行 (Practice in Zhongnan Mountain))
        E --> F(晚年生活 (Later Life));
        F --> G(预见生死 (Foresight of Life and Death));
        classDef life fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "核心思想 (Core Ideas)"
        H[时间观 (View on Time)]:::time --> I(过去/现在/未来同时存在 (Past/Present/Future Coexist))
        H --> J(相互影响 (Mutual Influence));
        K[修行目标 (Goal of Cultivation)]:::cultivation --> L(突破空间 (Break Through Space))
        L --> M(修成神仙 (Become an Immortal));
        N[生死观 (View on Life and Death)]:::death --> O(命运注定 (Predestined Fate))
        O --> P(行善延寿 (Good Deeds Prolong Life));
        classDef time fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef cultivation fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef death fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "社会影响 (Social Impact)"
        Q[受人尊敬 (Respected)]:::impact --> R(陆地神仙 (Living Immortal))
        S[文化传播 (Cultural Dissemination)]:::impact --> T(修建庙宇/言行 (Temple Construction/Actions))
        U[无私奉献 (Selfless Dedication)]:::impact --> V(免费义诊 (Free Medical Treatment))
        V --> W(传授养生之道 (Teaching Health Preservation));
        classDef impact fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> H
    A --> N
    A --> Q
    H --> K
    Q --> S
    style A fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
我研究40年,我敢这样说时间没有过去,没有未来过地就是未来,未来就是过去就是说你这一辈子改了你把以前也改的把我未来也改了,同时不改时间是同时出现不像我们小小小小小小过去也是过去,现在是现在未来是未来没你这样现在改未来,全部改话得来我们总之时间是固定的其实时间不是固定当你来天突破了你知道时间不是固定你就进入四位那你一看吧,完全不一样你随时回回到从前随时可以到未来一般人做不到因为你永远生活在长宽后这个看得见的空间的范围里面你来天修到你能够突破空间,你进入十间你整个会改变那如果到了五位到了六位那你就神通管他我四十年对演藉根据保证你来天不要说完全都懂你只读了一些你就可以受用不求我们学到最后第一个能拖拖手丝能成形来到能到天上去强调的生涯法了法了最大小法来就终于说了不我们就是为了拖拖手丝不生不眠能拖拖手丝我知道了他是到家往年以来最大的盘图人称目的神仙张之顺以生中曾见过两次神仙因为他无意间将成绩的秘密公之于重引发众多到家子弟生讨泰国军务大臣不惜花费拒勒资金邀请他前续受和解惑学为他言辞拒绝那么张之顺所讲的成绩秘密到底是真实假他这以生又有哪些传奇经理1919年战乱荒在教家七岁的张之顺被迫外出七桃七桃之路的开始好像也明明中注定了七一生飘伯的命运国内战乱爆发后张之顺被迫参军并成为李明明输兵负责单要运输一次为了躲避炮弹的袭击他藏进离座道灌期间他亲耳听到森林的送金彻底触碰的他出家修道的命门传说天上一百个神仙有七十个都是在中南山城道的所以当时的中南山是每个修道人心之所下的修行生地为了心中理想十二岁的张之顺偷偷离家切忙中南山九道最后却因年龄上小身保体弱无功而反然而十七岁时机遇到来张之顺与恩师留名仓道长相遇最后正式归疑到门先是从事砸以中日劳苦不断地磨练自己的心质以达到万物皆空不以物习不以己悲的境界再具有哲学性和人生道德观的道法中张之顺收火破风也然有了几分失败高人的样子也得到了师傅拥民仓的重视拥民仓受到了道价的真传虽然一开始对这个地子很不堪好但后来见他是真的喜爱道学又聪会是个可造之才就轻囊相守把金刚金和长守工都传给了他还在张之顺的要求下教他一数让他熟知草要金通要力不仅如此他还凭接著自己的聪会和较高的路线用短短几年的时间就餐头了别人用十几年才用餐头的金刚工和长守工正如后来张之顺自己所说他之所以能够长守这两部书实其到了很大作用的在张之顺的努力下中美中国道叫全真龙门正宗第二十一代传人1955年张之顺道长长年于中南山五道有一次他在打作的时候就感觉自己的呼吸越来越小地坪线上所有的云彩一起向他冲来身上瞬间生出了一种亲人心体的清双感在哪一刻他仿佛土地的天地的舒服不知道之声如何处只能感觉到周深的原舞步停在翻滚直到云散去张之顺才渐渐感觉到呼吸的存在后来他才知道修道有三层分别是上中下三层而张之顺道长在没有任何人知道的前提下仅一下子就进入了修道的最上层修道大致大致一共有四关过了第一关各种病都会消失第二关过了后嘴里的拓野变得又香又甜而通过第三关就可以耳从不灵即使在身手不见物质的黑夜一就可以动过关火然而就在张之顺道长刚刚过了第三关冲击第四关时却不知为何突然晕眩了过去留下遗憾之后的张之顺道长继续在山上前提修练这一待就是70年期间他凭接著其高阶脱俗的脾型不断感照著附近的居民前来求学问到问一无论谁来张之顺都尽力教学且分文不取不仅如此张之顺还会定期下山为没前看病的人免费致病长而久之张之顺已经奔民中百了还被人们封围陆地深鲜在后来张之顺年纪大的走不动了就回到中南山开始了自己的隐居生活而在隐居期间相比相亲们严姆敏而来向他求道张之顺在众人心中的地位越来越高北当地人强力要求建议做妙语张之顺其实本来是拒绝的意识修建妙语劳民商才而是修道之人本就轻轻寡意不应该要求拜载可是人们在三想全张之顺想著修建妙语能更好的传播道教文化最终答应了就这样他死处花园多年终于在1989年建成了四秒张之顺真人修道立来修领新德县与整地族下入道以修建为目标天上一百个神仙有七十个都是在中南山城道的我们入道最大的目的是为了修成神仙要是不能得到做神仙命就由不得自己一个人命力注定死在哪里在坑里还是瓦里除此之外怎么个死法是动死恶死还是病死也都是一定的做好是增守做坏事减瘦但不管增减多少年死的时候还要回到注定的地方张之顺在九十多岁的时候就已经预见了自己会活到一百零四岁结果在他一百零四岁大见江峙的时候经过的目与分相打造这位陆地神仙就像得到长线一样回到了天上张道长一生轻修一直都在做有利于人民的事他自签却富有虚实又从不卖弄而且他还将中国文化输出海外让世界各地的人们都了解道教文化除此之外他还扛开解囊多次免费帮助别人将自己的养生知道推广给众人让人们注意身体健康虽然早年间的生活坚心在他得到之后也未见了一望本虽然张道长已经与话归歉但他信奉传到数亿解祸会被世人一之名记的那么这个是在那九十多岁的什么呢书美赛一书美赛为中生太阳会亮围到那个地球这跟九十多岁的中生在断对太阳亮差不多并想得有施打结婚的说我们要施打结婚有方位的施打结婚的对我们高一点还是由男女认识的关系可是对我们高中地球施方位也有关系施打结婚的一张描写那些人是怎么样就我们都被我们打不过这么闷呀有脾气有感知有知者也有善又快乐也有动口不过对我们高很有威力的他会对我们不太亲的时候我们还吃不掉啊
