Timestamp: 2025-02-22T10:23:06.318688
Title: 【欲望】倪师讲人的欲望，记得收藏转发 BV1eSAfesEgP
URL: https://b23.tv/m885dra
Status: success
Duration: 20:48

Description:
好的，我将对内容进行提炼和总结，并生成 Mermaid 格式的思维导图。

**Outline and Summary:**

1.  **核心思想 (Core Idea):**
    *   人因为有预望而不会轻易放弃生命，圣人通过使百姓安于现状来维护天下稳定。
    *   People cling to life because of their desires, and a sage maintains stability by ensuring the people are content with their circumstances.

2.  **要点 (Key Points):**

    *   **预望 (Desire):**
        *   是生存的动力 (The driving force of survival)。
        *   看到不属于自己的东西会产生预望 (Seeing things that don't belong to you creates desire)。
    *   **圣人 (Sage):**
        *   使百姓安于现状 (Ensures the people are content)。
        *   不以规范约束百姓，而是使百姓心甘情愿 (Does not restrict people with rules, but makes them willing)。
        *   知道如何使百姓安居乐业 (Knows how to make people live in peace and happiness)。
    *   **君子 (Gentleman):**
        *   安于其位 (Content with their position)。
        *   不做超出本分的事情 (Does not do things beyond their duty)。
    *   **小人 (Petty Person):**
        *   不知道适可而止 (Does not know when to stop)。
        *   随心所欲 (Follows their desires)。
    *   **易经 (I Ching):**
        *   跟位止：安于止 (Being still in the right place)。
        *   巽为止：强力止 (Stopping with force)。
        *   归妹卦：讲述婚姻之道 (Tells the principles of marriage)。
    *   **卦象分析 (Divination Analysis):**
        *   不同的卦象对应不同的运势和建议 (Different hexagrams correspond to different fortunes and suggestions)。
        *   例如，关人登梯滑落代表不长久 (For example, a government official falling from a ladder represents impermanence)。
    *   **风水 (Feng Shui):**
        *   住宅方位影响家庭成员的运势 (The location of a house affects the fortune of family members)。

3. **Overarching Framework:**
    *   The content discusses the philosophies of life, governance, and relationships from the perspective of ancient Chinese wisdom, including concepts from Confucianism (君子, 小人), Taoism (老子), and the I Ching (易经).

4.  **核心结论 (Core Conclusion):**
    圣人能通过使百姓安于现状来维护社会和谐与稳定 (A sage can maintain social harmony and stability by ensuring the people are content with their current circumstances).

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Life_and_Governance [Life and Governance]
        direction TB
        A[预望 (Desire)]:::desire -- 动力 (Motivation) --> B(生存 (Survival)):::survival
        C[圣人 (Sage)]:::sage -- 使百姓安于现状 (Contentment) --> D(天下稳定 (Stability)):::stability
        E[君子 (Gentleman)]:::gentleman -- 安于其位 (Position) --> F(本分 (Duty)):::duty
        G[小人 (Petty Person)]:::petty -- 随心所欲 (Desires) --> H(不知节制 (Unrestrained)):::unrestrained
    end

    subgraph I_Ching [I Ching]
        direction TB
        I[跟位止 (Stillness)]:::stillness -- 安于止 (Contentment) --> J(稳定 (Stability))
        K[巽为止 (Forceful Stop)]:::forceful -- 强力止 (Force) --> L(控制 (Control))
        M[归妹卦 (Marriage Hexagram)]:::marriage -- 婚姻之道 (Marriage Principles) --> N(和谐 (Harmony))
    end

    subgraph Feng_Shui [Feng Shui]
        direction TB
        O[住宅方位 (House Location)]:::location -- 影响 (Influence) --> P(家庭运势 (Family Fortune)):::fortune
    end

    A --> C
    C --> E
    E --> I
    I --> O

    classDef desire fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef survival fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef sage fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef stability fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef gentleman fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef duty fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef petty fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef unrestrained fill:#caa,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef stillness fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef forceful fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef marriage fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef fortune fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef location fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
人之所已啊,不止,人之所已会有预望,不停止,我有预,他心里有啥要,所以他就不会死。那在佛学里面讲,你已经看到了,你比较不能,看不到了就比较容易死,所以叫背,背后看不到了,背后看不到都能死,都比较能死。所以眼睛看到东西,不要看到东西,你就不会生育,他这块意境的意思也是这样,你看到不是你的,你根本当中没看到算了,对不对,可是你看到那个东西,是用那个东西你就有预望。所以人啊,已经说人,已经起出来,人人啊,一个人啊,能够误我,这只,在人啊,就是不会误我,我很重要哦,我是总统哦,所以我不能死哦,你让你死掉,然后台湾明天还是继承著照片,拜和照照,我连现在照片一把子啊,对不对,要黄眼照啊,开门啊,因为指甸视野开,飞机也开,全世界也开,你拿那么重要哦,不要想太多,不要把自己想好,你不只的,你不怪去指啊,当然我们有一个天气战,你我不能讲哦,我们很厉害的就是上面,这个人呢,知道这种状况很厉害,哦,善,哦,你呢,这个很厉害啊,他很聪明,他天官好像有天官给他讲,他骑出来了,他说啊,如果你是圣人,已经是他圣人啊,来,那个人,下来,下来讲,我们那个,那个有一个人想说圣人啊,这总统善什么,我还要当圣人啊,圣人呢,他人死啊,这个天下呢,顺志,顺他的志,那如果是圣下圣他的志,并不是非语啊,不则,好,规范,并不是给人民有规范,如果是傻子来规范,用规范来使天下圣人,这个不是圣人知道,圣人知道呢,他能够死民啊,使天下的老百姓死民呢,安于子,哦,能够死老百姓安姬的越好欲望,大家都很愉快,这是圣,这个才叫做圣人呢,你搞了半天呢,大家都让三个人骂你,好,你说是不是,我要讨不理一下,你是某部长的话,你被利用啊,在他们规范,你一辈子就这样子,到晚年不晚前,不把那边留著大肺的,就住啊,就是喘,真是喘,所以呢,君子,和小人呢,不一样,这是圣人啊,君子官子知道,志安于其位,好,不出其圣,好,不操作他的不誉举,不操作他的太为,小人呢,就是,就不是这样子,小人呢,他不知道,要指知道,他不晓得什么叫做,要指啊,尽可以啊,有句啊,他不知道,对不对,尽责,违语啊,他心里有什么他就去做,他去来聊,他不知道,好,不知道君子,所以能够资质的人啊,实际上最快乐的人,哦,资质的人,这种人我一定会帮他,尽责我也,所以他,意义上他,招救招救,跟位子啊,这个挂,是正为了的讯话,为什么正为力虚的,误动啊,终止,误天下万物在什么动好了,你是劳力师表在动也好了,放在那边不要动太为挺好了,误动,他的结果,终会止,所以呢,指致受,那个正为了的讯话,就是这样,跟位子,跟指知道,我们三个像,三从从三个像,所以呢他有安重,坚实的像,坚实的像,那上刮和下刮,上刮也是跟嘛,下刮也是跟,叫做上指,下棋,哦,跟位子,所以你看了老核上说的怎么样,动了不动,哦,有的人呢,刮和上,上面也不动,一定刚刚在动啊,现在动啊,我们现在动,就不是跟位子,跟位三,哦,像我们介绍的讯话,三天,这个大树,中天小树,小讯话,讯话本身也是指,但是序的指呢,序的指哦,是强力,用力去指他的,力指啊,哦,那跟位子呢是安指,两个不一样啊,哦,安指知道啊,如何安于指,对不对,安于指,你看那个核上说到的时候,打坐的时候,这边打坐,你们老是他打坐的渔文那么多啊,对不对,什么租切那么明亮啊,那个渔王在动的时候都租切了,我们来看哦,那这个指导是安于指,哦,进入人间道,哦,人间道,人间道呢,他就提出来,提一点,一斤说啊,单普,用个普挂,一丢,哎,跟位三哦,是啊,五个人三人啊,你冲起来,你看,核上东北字,猴子文书,班利直径,三人神系,神乡系,那个细菩在一起,核上有东北字,第一个,猴吧,等一下哦,后一个,等候的状况,停,代代里面,之前停字不钱,东北字呢,呈信,当然猴信也是吧,如果猴子文书,后代,公文呢,等待那边准,等待,命令公文,后代公文,命令字,等待命令到来,第三个呢,关立直径,代表亲民,子大关人,那特制的时候要记得有同英,如果是商机,如果来鼓商机啊,这个商机,这个进去变成什么,竞争的竞一样啊,被人竞争的竞,三人,那个神乡系菩在一起,就是三个人都受千类,遭诉送,三人受千类,三人千联,这个一定会遭到诉送,因为那个专页菩乏,你先来看我这个事,结果是他,你不是三个人在一票,一定三个人一起,连串在一起,那也可以说三人承重,这个不是重吗,三子局三子位,杨宅,科甲呢,很幸望,所以儿子做到这位读书都很好,还有他身体非常的健康,平安,第三个第二个,这个科甲,公子大力,当官大力,对不各,你这个儿子啊,天生的,进退有剧,进退这个依据,现在很多人啊,进退失去,他出来的老实感觉说别人应该,你应该要对我好,你应该要对我什么,从来没想到自己对他怎么样,好,这种人很多,就会造成,你还那个很多喷,有人力的人很喷老,就是啊,梦,晚上做个梦,那时候就好好吃,做,做马来,跟著画之后呢,进入剑画,为什么跟著画后面是剑画,剑呢,本身是进,进,进,进,就慢慢慢慢慢慢,之后,那时候就一起之后呢,必有剑,指之后的动作的话一定是有剑,停止下来再动一声往前进,就是听你,所以这个为什么说,剑这个画呢,专门告诉我们,医生啊,消息,好,这里,作为了解这个画,什么时候要进,进要踩剑进的方式,不要一只做很大,好,如何,属他剑进之道在哪里,这个剑,讲的就是这个,中本身是木,木在山上,山上有个木长在那里边来,一只往上长,这个树木长很高,是因为下面有山,怎么那么容易,所以你能够很高,你要知道下面有山在里面,你的山可能是你的财人,可能是你的贵人,对不对,虽然说你随时要补充你的财人,这个树才稳嘛,要知剑进之道,你不能说我现在是木长,我就不需要读书了,不需要读书比例说外的,我以为读书业读书业的时候,眼光越好,一直越正,那时候有天住文为什么,番书嘛,你的番书啊,所以我天住文就出现他,对不对,那你如果是很紧张的那边就讲话了,被那个6号人罢了要出来那个脸就歪了嘛,每天都不读书还没想怪的书,想如何规避责任嘛,那他已经很厉害了,老子公子在很厉害了,他说天下之事,知道呢,天下之事要尽,必尽,要尽,现在全世界上只有一件事情就是尽,所以一件事,那个时候女孩子最讨厌好了,那女孩子刚结婚的时候,进入福家的时候,都知道,这就是最坚心的,其他就不是,其他我们男的出去女生注意一样的,我到公司里面刚开始就讲了,我表现得好比较生观,两个都好前面,那边讨事情,那不管外面女孩子能力在想,如果一结婚一到了福家的时候,就再见,自然了就再见,你就跟谁说,因为没有什么大家都在一起对不对,就是异经了,老不老子公,这个的时候,先一下,自欠了这里,要笑了他,所以那个女孩子结婚,看著女孩子到这边,你去学习一下,好比较好,如果你不知道什么叫健序的话,有的人要去对不对,很多部长要去啦,那要干校长的跟部长的什么,我在异经上怎么找得找不到干的,事情上可能有,健序知道呢,就异经上面提出来的,各得,你要尽要各得正位,当你得到正位之后,你后面得到正位之后,你在身上去,进而有空,进是因为你有在这个位置上有得到空心后,在往上身,才是真正的进,进而有空,可以的,正邦国,或一个国家,所有的人,每个人进身上来,从个小学院,这样要干到这个,都是我干了科长的时候,在科长做过有力的空,因为力的空以后,在精神上出,每个人要上来的话,可以正邦国,现在台湾很简单,好不正常骂我就好,有生关,所以你去得骂我,你会受到重用,这很简单嘛,这个,我下次我们找机会骂吧,要骂他干嘛,这个,咱不,不能说一个万干在爽高处,一个药炉在底,一个关人登机一直滑在地上,在爽高处代表家人,万归,等候,而忘,等候而忘了一下,因为药炉在地上,代表平安无灾,关人登机,真关,关的乡,还有代表异己环乡,关的乡,如果,古这个挂的时候,也代表关也,这不是做每一件事都用的,关人在木堂的梯子上,所有的树木砍断掉掉了这样,那是古叫树的,那叫是木,你把它砍断掉以后放在地上,就不叫树,叫是木砍,那关人在其上面,一直滑在地上,我们这个,古不要地下去干什么,慢慢就体会到,我讲什么东西,一直滑在地上,神经病拿,一直滑在地上,落地嘛,不是落地,落地有没有,落地是金绑不提名嘛,落地之下,考试没上,还有呢,花开在地上,花的时间不久,好,不是很久,落地,这个,如果是,我做生意的也补到,这个生意不长久,可能会很快就结束掉了,杨才,我们讲到什么,全部把千万一天都告诉这些部长,这来,各间接的几秒,长你去三指位,成个,你是大女儿,这个好好的东南角不去住,去住到东北角,第一个,科甲不清,所以如果你发现那个大人就不喜欢点书,对不对,工作的,行练不定,所以如果那个女孩子一天到那换工作,这个家里都不在风山间,换工作还很好,不但在家里面到山都烦恼,生天很健康,生意又很好就知道,麻烦,这个,军事难成,军事不会有结果,我写难成名的韩岁了,没有婚,第五个,公子大力,如果他当公务员员会教员,住在建广,关人登机,其他其他都不好,电话完了以后,进入雷泽,规媒,中山建,建,必有进,当然建了,一定会慢慢进,进到后来,进之后,闭规,就好像,你刚开始,这个跟维山都没了,两个人开始认识,开始慢慢相交往,天气,这样会才能够在婚奖,规矩,规矩,我们现在已经讲了,规媒,为什么要讲妹,这么专门讲女,你一直规矩的,因为则是少女,三女儿,雷是不长男,长男儿跟三女儿在一起,结婚的意思,雷在上面女在下面,男在上面女在下面,难动,女越,则是有喜悦的像,难动女越,自己带了相感,如果进入人间动,安然已经的挂摇来看,挂下来看,以这个动,外动内越,外动的是以越而动,多的人都是以越而动,已经要了,所以雷火,会结婚,或是什么,名雷是动,雷是动,一个是以越而动,雷是以民而动,所以以越而动才会有规媒的,我是男人,我看男人很喜欢,以越而动,那以面而动,我知道男人跟男人不能来玩,我喜欢去女人,所以以越而动,我不能,来就为说,看男人的这个很喜欢,我好开心,我向他偷偷偷,这是以越而动,以民而动,这就是偷的行为,会做牢的,但法了,这个以民而动,所以自封知道,封身知道,以民而动,那是你高兴你想要怎么做,我高兴我好爽,我会把他几乎是停在马上中间,停在里面然后承认说家,好抱歉打开来,你专门以越而动,等我来说,不能以越而动,以民而动,你主事情的时候,主在这个位置上就要以越,但是动作的时候,不能光是你喜欢就要动,这以越而动,这是招凶,这是第五雅,这个雷车规媒要六五雅,第五只雅呢,虽然满讲,群王的位子,柳居尊卫,你如果是全国第一夫人,柳居尊卫已经讲这个,就是女人特别看清楚,女要处了尊贵之道,你要能够真正的尊贵之道,一定要做到什么,上帝,不上世,要归归聚的合理,现在我们的人在一千大伙上世,女孩子在比她带来装卢合,我是第一夫人,我当华药怎么样,我当华药怎么样,带来东西,然后像你抱那个财产生报财产的,就是我万抱一生,上理不上世,这个意经上面的中道,在归面挂里面谈,因为讲女人,所以你看到女孩子,其实我们尊重的女孩子都是她上理非常的有理不上世,就是鼓跳上世,上世了,英同字不通,二弟哪篇不小心,因为事情补足了归面挂,关人齐录子云,第一个,关人会齐录子云代表,云看不到,叫做俗云,一日太阳被遮掉了,有俗云必日的像,二日在挂上面的时候,指的是,君王也代表爸爸,也代表丈夫,也代表儿子,好俗云必日,趁暖而静,趁在大半的时候赶快,趁暖而静,第二个,有个小录子在后面,就是生意人根据,代表水虫,这个水虫跟在旁边,生意人跟到后面走,第三个,万干山有文字,这个万干山在上面,如果补齐了,淡细而往,对不对,如果是鼓道,我是在给他整个不得了,这个天下大乱了,我们要接干和平,你接干和平可以啊,你要用什么名义,我要反清,护名,我要把清头推翻,借力民国,对不对,这不是口号的,反清是民国口号的,还不对啊,接翻反清借力民国口号就对了,所以国务就成功了,民国政嘛,不论口号,不会问我对不对,第四个,人落刺中,就是人跑到刺里面拿去支布的,你看一下我的婚姻如何一补,对不起,很难解,原来是这要去支布的,如敢在头啊,真的小一点,你不要趁我写这个,你五大个罢,你知道啊,真的是这种感觉了,我们不知道可以独到毒心,然后有一个人呢,一人拔去,有一个人呢,来相救对不对,但是,主委呢,一个人来相救,这个人相救的是四重,四重状,为什么这个要解释四重,因为他是规命挂,那我们现在只要能够得那个尊贵的富人能够宠爱的话,啊,这是生般评估性的,杨才长男居少女位,你是大儿子,结果不住记住的西乡,不过你哪天不耍,你能说,老师,我要证明你是错的,我让我大儿子记住的西乡,我来开始演西乡记了,第一个,男同性恋,男同性恋,第二个呢,一区求路,好,五坤,因为我们现在还没有立法通过嘛,就是个,祖士不睡,儿子啊,祖祖考子,什么事情都不睡你,然后,妈咪,爱子病嘛,高大学规命挂,然后也上面是西乡记,那西乡记啊,都是爱行,小时候谈的半天,谈的半天都没有结果,最年二十都可以写前面小哥,那个你发的牛子记住过一座归密罐,他每天都要台电爱,然后你看他打电话,哪天是偷窃听一下,你这方是男人,你真的是吓死你,然后老师我这个,他这个,像我跟那种改回来,如果改回来,他慢慢激重男生,好,就会是累哦,那可能要累天大壮吧,好,那看
