Timestamp: 2025-02-22T11:03:10.850655
Title: 社会底层，就是地狱 BV1FFSgYtEgC
URL: https://b23.tv/MSX8ldV
Status: success
Duration: 7:55

Description:
## 远离社会底层的必要性：总结

**核心观点：** 为了避免陷入资源匮乏、人性扭曲的困境，并打破贫穷思维的恶性循环，必须努力提升自身阶层，实现个人成长和财富积累。

**总体框架：** 该文主要围绕贫穷的危害性以及脱离贫困阶层的必要性展开，分析了社会底层人群的生存状态、思维模式以及摆脱困境的方法。

**主要内容：**

1.  **社会底层的残酷现实：**
    *   资源稀缺：人多资源少，竞争激烈。
    *   人际关系恶劣：为了生存，人与人之间互相倾轧，甚至亲情关系也会破裂。
    *   人性扭曲：物质匮乏导致道德底线降低，为了生存不择手段。
    *   心理问题：自卑、仇富、报复社会等负面情绪滋生。

2.  **贫穷的思维模式：**
    *   拒绝接受真相：难以接受超出认知范围的赚钱方式，容易被表象迷惑。
    *   仇富心理：见不得别人比自己好，容易嫉妒和诋毁。
    *   情感至上：认为谈钱伤感情，忽略了利益的重要性。
    *   安于现状：缺乏改变现状的动力，容易接受“穷人命”的宿命论。

3.  **摆脱贫困的路径：**
    *   改变思维方式：认识到贫穷的本质在于思维，通过学习和实践改变固有的观念。
    *   斩断情感束缚：不要在意别人的评价，坚持自己的选择。
    *   积累财富：认识到金钱的重要性，努力创造财富，改善生活。
    *   抓住机会：不被命运束缚，把握住任何可以改变命运的机会。
    *   提升个人能力：学习知识，掌握技能，让自己具备更强的竞争力。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 社会底层
        A[资源稀缺] --> B(生存压力大)
        B --> C{人性扭曲};
        C --> D[道德底线降低]
        C --> E[心理问题滋生];
        E --> F[自卑/仇富/报复社会]
    end

    subgraph 贫穷思维
        G[拒绝接受真相] --> H(信息闭塞)
        H --> I[仇富心理];
        I --> J[嫉妒/诋毁]
        H --> K[情感至上];
        K --> L[忽略利益]
        H --> M[安于现状];
        M --> N[接受宿命论]
    end

    subgraph 摆脱贫困
        O[改变思维方式] --> P(学习/实践)
        P --> Q[斩断情感束缚];
        Q --> R(坚持自我选择)
        P --> S[积累财富];
        S --> T(改善生活)
        P --> U[抓住机会];
        U --> V(改变命运)
        P --> W[提升个人能力];
        W --> X(增强竞争力)
    end
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
为什么必须远离社会底层?你要明白,社会是一个很恐怖的东西,越往上越好玩,越往下且不说别的,人和人之间就是地狱,最可怕的地方在于,越往下人越多,资源居越少,一大堆人强少量的资源非常可怕。要明白,穷人是十草动物,头脑被灌输的各种垃圾思想,让他们坚信靠情脑,就能很好的生存下去。而富人是十肉性动物,最大的敌人是他们同类,只要干掉一头拥有临地的同类,基本可以躺著吃肉,一旦过了巅峰期,就可能被年轻的同类干爬下,然后失去临地,到处流浪等死。事实便是如此,人均资源越少的地方,人越难存普,维护可能不仁,但穷穷一定极恶。在生活的最底层,无知,于美,极恨,使坏,并非单纯语言的抨击,而是绝打成不上的事实。所谓生死现下相残相伤,平腹现下残弹艰难。真的是如此,即便是亲兄弟子妹,在底层的生死线上遇到立瓜葛,也会与私网破,甚至股肉相残。平穷到极致的生活,最容易暴露人形中的恶,征炸在最底层的人,活著的首要目标,就是活下去,为了樱头小力,可以头脱血流,为了直接利益,可以往过人民,知人死地。而当一个人物质规法到极致,延温饱都无法解决的时候,自尊和联面就成为奢侈品,不则手段成为动物本能。在底层,哪些社会阴兰面更为真切理题,所有的勾心都脚,而与我炸都被放大无数倍,为了活著,为了获取更多生存资源,有那么多人丧失底线,人可扭曲。平穷到极致的人,才会出现诸多心理问题。平穷往往与自卑相关联,而自卑一旦发酵到某种程度,便是疯狂臭腹,抱负社会,为了一级私立,不惜一身事发等。所以说,你当奉为不当机头,这句话不是随便说著而已,你要是在底层,那么你这一辈子,必须去实现这句话。实现的目的不是,贺底基群,而是为了愿灵累群机。以为身为社会最底层的人,他们接受不了社会的真相,比层穷人就是嫌你穷怕你负,恨你有笑你无,他们见不得别人,特别是身边人过得比他们好。如果你跟他们讲你一个月收入多少万,他们就会觉得你不是在搞诈骗,就是在搞传销,凡是超出底层人认知范围的赚钱途径,他们都断定是违法的,世界上赚钱的路子多得去了,没必要说非要打工,穷人很难接受,身边人收入,比自己高出很多倍,为什么接受不了?因为穷人是弱者,是弱者心态,见到比自己强的人,他们会习惯性的极度,或者直击软礼,相反,有钱人遇到更强的人,会夸赞对方,然后虚心请教认真学习,一个人穷是有原因的,穷是一种结果,没有因哪来的果,常年人只能筛选,不能教育,不要试图去改变任何人,学校传售的很多知识和赚钱没有办法钱关系,这些知识目的是让学生成为合格的工具人,让学生出的学校能找到一份工作,有一口饭吃,饿不死也发不了财,至于怎么赚大钱,老师们不交,毕竟他们也没有赚过什么大钱,大多数学校的老师,本质上也是打工者接层,你不可能指望,从一去一个月就赚几千块钱的人大利,听到什么发财的路数的,也就是说,靠学校老师或公司前辈的知道,大多数都是扯,因为愿意跟你发生实质性接触的人,基本上也都是穷调酥,真正混得好的人,也接触不到,即使接触到了,他们也不会跟你说真话的,出生惯用的手法,就是道德绑架的方式来,即发大众内心的道德感,他们好称虚而入,从中获利,所以,你的内心必须斩断任何的千半和束缚,不去再以别人对你的任何评价是,这是你的人生,你的非黄疼疼才刚刚开始,真话和真相,有钱人是不会轻易跟穷人说的,也不能轻易说,回害死人的,那有钱人的低统经怎么来的,怎么创造更多的财富,这些他们对穷人绝口不提,穷人一辈子都猛在鼓子里,对有钱人才是最有利的,资本是主力的,商人永远是利益智上的,利益智上说到底,所有的就是利益,有钱人做的,就是用一些假大控的废话来忽悠穷人,于是,市面上穷人看到的很多书籍,就是纳基文化的精髓所在,穷人只会愉堪越穷,这些书砍再多,穷人的生活还是依旧结局,没有任何改变,穷人总是把感情挂在嘴上,对于他们来说,贪钱就会伤感情,有钱人听到这句话,就会偷笑,为什么?市实上有利益才有感情,因为有钱人清楚,没有金钱,贪感情就是在放屁,贪钱非但不会伤感情,反而是感情的润花季,你只有先考虑利益,把感情看弹,心情才会越来越舒遭,负面情局才会越来越少,不然你就会麻烦不断,人生才会越发精彩,有些人在找对象的时候,遇到对方要求有方有车,就觉得社会怎么这么现实,问题是,结婚是过日子,不是国家家,过日子是需要花钱的,你要啥啥没有,还过啥日子,平均夫妻百失哀,穷到家里锅,都解不开了,生活自然只能是鸡飞狗跳,一地鸡毛,催赢鸡粮,可解释间万般荒张,你多赚点钱,生活自然就会变得可爱,变得美好起来,平穷的本质在于思维,思维一旦改变,命运就会逆转,很多话很现实,也很恶心,穷人还喜欢生孩子,而且越穷的人生的越多,明明自己都穷得接不开锅了,还老是想要去生孩子来养老,只望自己的孩子成龙成缝,话说的是很难听,但你是能给孩子一个良好的社会教育,还是能有什么人脉和自然,可以让他能在事业上评估亲云,人本身就是具备接层性的,穷人的孩子,大概率也是穷人,处理一个别收到命运的倦股,把握住的机会,才能让自己过得好一点,大部分人基本上是子成夫业,今前就是衡量一切的标准,平穷本身是可耻的,要是认定自己孤化最底阶层,并劳死于平穷的这种思想,那你将永不得翻身,天与碎宽,不论无根之草,佛法碎广,不赌无缘之人,你不想要站起来,谁也服不了你,底层社会是不知的流电的,因为物质上的规法,需要不断面临人性的考问,永远不要不考问人性,因为人性经不起考验,好了,本门全天共计七万字,出自天雅神贴一千天合计,内容数线无法公开全门,如果你喜欢完整版,请在主业查阅。
