Timestamp: 2025-02-22T13:00:07.130069
Title: E493 中国式家长的理想主义情节，正在杀死底层孩子的生命力！“名正言顺”是最该被抛弃的思维定势，你不是诸葛亮，但你可以是贾诩，鞠躬尽瘁，死而后已？不还是没做到 BV1rMNseGEhq
URL: https://b23.tv/P6Aa6C0
Status: success
Duration: 16:40

Description:
好的，我将对内容进行总结。

**核心观点：** 人生应追求结果导向，勇敢探索自身兴趣和擅长领域，不必盲目追求社会主流道路，尤其是在教育和职业选择上，文科和理科同等重要， 找到适合自己的道路最重要。

**Overarching Framework:** 本文通过对比邻里关系、历史人物（诸葛亮 vs 贾诩）、教育观念、社会规则等多方面内容，旨在阐述人生选择应以结果为导向，勇于探索自我，而非盲从社会价值观，并对教育体系、人才分流等问题提出了批判性思考。

**Outline Summary:**

1.  **引子：恶邻与海淀家长焦虑**
    *   邻里噪音问题引发对教育焦虑的思考。
    *   海淀家长对孩子成绩的过度追求，源于对阶层滑落的恐惧。

2.  **历史人物对比：诸葛亮 vs 贾诩**
    *   诸葛亮追求过程正义，但可能损耗国家利益。
    *   贾诩追求结果正义，看似“毒士”，实则可能更有利于百姓。
    *   批判理想主义，提倡结果导向的思维方式。

3.  **教育观念反思：学习成绩并非唯一出路**
    *   批判“小镇做题家”思维，指出基因决定论在一定程度上成立。
    *   过度追求学习成绩可能导致精神问题。
    *   学历并非成功的唯一标准，抓住时代机遇更重要。

4.  **人生选择：打破顺民思维，拥抱兴趣**
    *   不要做老师的顺民，要敢于打破规则。
    *   人才要分流，找到自己真正擅长和感兴趣的领域。
    *   不要害怕尝试和躺平，人生是一个不断探索的过程。
    *   批判当今社会重理工轻文科的现象，强调文科的重要性。

5.  **文科的重要性：**
    *   文科可以让人在社会中找到自己的位置。
    *   文科、理科同样重要，掌握基础知识即可。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Education
        A[海淀家长] --> B(追求高分);
        B --> C{焦虑与压力};
        C --> D[精神问题];
        E[学习好] --> F(人生乐趣);
        F --> G(自然好);
        H[分流] --> I(端好饭碗);
        I --> K{兴趣 & 擅长};
    end

    subgraph Historical_Figures
        J[诸葛亮] -- 过程正义 --> L{理想主义};
        M[贾诩] -- 结果导向 --> N{务实主义};
        N --> O(百姓利益);
    end

    subgraph Career_Choice
        P[打破规则] --> Q(探索兴趣);
        Q --> R{找到自我};
        S[重理工轻文科] --> T(技术人才);
        T --> U{缺乏人文关怀};
    end

    subgraph Societal_Values
        V[社会规则] --> W(顺民思维);
        W --> X{迷失自我};
        Y[打破顺民思维] --> Z(个性发展);
    end
    
    A -- 恐惧阶层滑落 --> B
    C -- 过度追求 --> D
    E -- 乐趣驱动 --> F
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    
</Mermaid_Diagram>


Content:
来 关注朋友圈的朋友都会知道我非常反过楼上的邻居我邻居从老头那一代他们就一直在吵现在到儿子这一代跟孙女这一代让我就非常的反感为什么呢因为孙女的学习成绩不好然后那儿子最大的孙女就是简直是天天马天天马天天马天天马马的私心练肥 骂的机肥狗条骂的这条条她妈都有点害怕了我每天特别真的听到他们的吵架声音特别是现在在春节含假所以吵得非常非常的厉害把小孩快逼疯了我又验证了又有一个可悲的海电家长在单身了但是我又说到这个这一期的标题又是为什么我喜欢家序家序为什么是善中咱们讨论一个历史我跟我个恶邻有什么关系呢其实你要想到海电区家长他追求的是什么他追求是孩子成绩好孩子成绩好祝败一生追求的是什么呢民正言顺师傅有名我其实不是很反感祝败人因为祝败五侯子咱们祝败人老爷爷在家们中国人民的心中他是非常具有分量非常地为的他也被三维演艺排到一个非常高的程度主要就是来挺刘官章跟祝败人对不对三维演艺基本书但你要知道这个书他是寄予了罗冠宗自己的情绪在里边因为他参加的谁的企业对不对不是祝败章的企业所以袁冒农民企业被他寄予了后望他把他的一切的东西来讲说白了就是祝败量这是罗冠宗但是这个就是李翔主一根现实主义的区别现实主义当中家序这个人你却落得的是善中然后很多人说家序是读事啊家序追求的这个东西呢这个非常的不好把那么多人都害死了但是你要知道我一直在跟大家说家序我这本写过家序的句话我将来讲把家序的故事拍成电影或者说农人话句为什么我特别喜欢这个人物就是因为这个人物他的思维跟我在意识在视频里面跟大家解释的西方人的那种思维就是什么是结果正义什么是过程正义咱们中国人大多数中国人是追求的理想化的过程中就是这过程一定要名正言顺失出那要有名啊做事得有面子怎么说呢在人家一辈子求着什么呢必也正名呼就一定特别在意自己在村里边那个小名声那个习打鼓巴打一跨不跨的亲近朋友说他不说他好那你想你要是为了别人说你好这辈子要付出多大的代价你想过没有啊你还必须在烤青花北大你还必须在关键的时候结婚必须要得挣钱挣钱得给亲几花哇早那你这辈子要做的事坦起来太多所以我为什么意识在跟大家推马甲为例主义为什么意识大家跟大家推阴谋轨意这些东西因为这些东西消耗的真正的指挥是封建贵族的声明假许这一辈子害的谁害的那些王宫大臣害的潮事一门然后死了那么多人他害的是谁他害的是封建贵族的利益而封建贵族像刘张刘表什么就元少这种人是真正的切果大道真正的非常的口所以他们的存在还是老百姓的灾难这些人死得越多其实就越好他们死得越多老百姓的生活空间就会变大因为没有那么多人去争权多利我带时光为什么惨因为他不停的争权多利世界上有这么多有熊心状质那才是人民之祸因为有那么多人想要建立自己的王朝有那么多人想要扩大自己的封历所以老百姓的孩子死了一场又一场这些世界上就是少一点贵族少一点达官贵少一点功夫哥多一点老百姓的生活空间所以来讲贵族跟平民的生活空间是相互的它是有影响的但是你想如果量作的是什么事呢如果量它真正为了北法消耗了楚国的免利对吧所以你就要考虑到这个问题了而家徐干的是什么事呢他孩子的这一大堆贵族王宫大臣最后养足了免利所以你从结果上来看谁是对人民群众利用意的必然是独施家徐而不是成像主格量所以在人事间当中有很多的时候李相主一直为什么我经常批判李相主一直首先我之前是李相主一直第二你去看学番的朝措你去看这个勇勒大地严王嫂贝为什么有那么多人提上学番学番是为了朝廷设计好但是你一个李相主一个你学番行吗你不用全谋这些东西行吗你搞那些学番你为什么不搞推恩令呢推恩令只要不说一道自己利用死存那里无所谓可以让出去对吧所以这个东西就是这样它用的是人性的自私你不了解人性的没法用起来的东西而说白了我的恶灵它要明白一个道理学习成绩是受自己基因控制而很多人很多海链家长他们是作为小镇作提家故且咱们用一下这个有歧视意味的词作为小镇作提家你已经是自己家族是伤的颠风了颠风之后不太可能是下一个颠风通常是君职回归你都能把自己从18线的这个小线程干到北京来了那你肯定是这个你肯定是国之动量这么说夸你一点错没有但是你的下一代你能保证味儿味儿是动量吗味儿味儿是填帽的吧怎么有可能有这种反击反自然反生物学的事情你仔细想一船是这么回事吗下一代肯定要削弱更不要提我这傻逼凌剧他的孩子可能只会比他更傻所以他着急他焦虑他发现情绪然后他把他孩子逼成了又有一个精神疾病的一个人所以这就是为什么普通的平面拿本性很难通或接近因为父母这一层你就通过不了所以我为什么劝你们不要做李小牛一折不要做一个老师的顺民因为老师的顺民什么叫顺顺应统治者的意志叫顺还有一个叫民正严顺祖天之下所有的东西来想叫顺手逆取顺你顺应社会的规则来你要保护你这权力财富生亡的一母三分辨这也是顺利的人要做的事情而逆者人为什么要反着来为什么我要走平面公主逆袭路线为什么要干主播为什么我要干一些东西为什么我要走私为什么要干一些什么变静王之类的事情所有这些不是和普通人走的路你多少是一边因为你是一个老百姓你的大概率就是带带都是老百姓这些东西永远是不会变的虽然跟你说什么要干预奉献要生活中的小确性我们老百姓的幸福就是这样的那种鬼话你信对不对你作为一个有理想有道德的一个人或者你有理想没道德你应该是这么做吗你仔细想一想是这样吗如果你都按这个规则去来的话那人就会轻轻质量守衡社会地位在高上的人他能用我更多的资源他的资源也享受了更多价资源饭楼装圆大少爷但你服务吗干嘛你服这种安排吗你不服但是现实中是有些东西你没有能力去这么做没有能力去改变有些规则所以你就不能遵守有些规则但是你要知道你这辈子最大的概率就是做一个假许再下一代再去积累再去做一些事情但是你可以狗犬性没认论是没有问题的而且温打遇猪猴也是没有问题的绝对没有问题你当个马驾谓力是没有问题的做模式的第一代是没有问题的但问题是后世怎么变化要不要支持司马士还是支持草士还是支持东汉朝廷这个东西就是你自己掌握的事情所以所有的人只能看到一代的变化一代的什么我就说咱们国家从一开始怨息大调整的时候就已经注定了这条发展路线就是重理工青文科把文科都已经扫断干净了所以很多人他又聪玄的是优技的热漫主义所以他这种优技主义就决定了学习力是一切的未来的核心但是经过三十年改革开放的这个不是三十年四十年改革开放的这个今年我们发现很多的时候来讲你抓住了时代的红力你做了生意有时候反而学力可能只是给你一个铁范围或者说现在连铁范围都不是了他给你教育系统指能让你成为打工人有很多的逆商才商东西不是在当中去学的反而是那些时代的弄炒真正掌握了塞封密码那逆袭成功所以要想逆袭就不能做理想主义者要想逆袭就不能之说于学习成绩我那个饿铃呢说是在的他让自己孩子去开发自己什么东西感兴趣更好他说你别老玩手机了玩游戏了天天就知道长得电脑上当你心意成绩丢20多分了还有什么下行空间我问你20多分了他还有什么上升空间他参加完九年就是一五教育系统不就完了我们这些所有的做网红的人都恨的当年早一点毕业早一点早上这个岗位早一点成为内容输出者和节目创作者你会发现一切东西难道真的跟学历直带有关吗当然来讲有的人是适合参加高脑教育比如说我们那些知识博物但有些人你说延直博物擦编博物他真的需要哪一份学历吗难道他不应该初中高中就出来吗难道我们现在说学历无容无容最后学完了考完研然后考完工你就真正就能进报点箱了吗100%入取吗考研27%的成功位你就是那27%考工的成功率有了多少所以你只不过是惯了力惯性地让你使用你的学生思维意义为这样可以因为你跟你的傻逼家长都是指示这个水平所以你看到了一点跟自己的认知不一样就要跟人杠要跟人急你就不能又上脚推出所以这就是你的特点因为你害怕自己的观点错了别人才是对的这个天天在泡泡浪浪浪浪的小房间里对着手机输出的男人他怎么可能是对的他天天跟我说要送你他天天跟我说要搞好跟别人的关系他天天跟我说那些我就不服我就吃技术饭我吃技术饭不用看别人的联涉是什么回事不问你是什么回事这就是重理工的结果因为重理工的人你跑到最后你对他没有威胁你对他不会有威胁因为你是技术人人才技术类人才怎么会勾心斗脚所以你看线围大约这本书我买了为什么我要研究研究供援他们那种勾心斗脚又是怎么回事但是古境中外盖不完能外你了解了历史你了解了那些东西难道看到今天的人有什么区别我也有很多东西来讲人心的这方面是通的为中国人无论怎么样非常需要捕人文学科的那些知识人文学科的那些知识真正能让你不迷惑能让你在社会中找到自己的位置这个很关键而社会地位的晋升社会地位的越千万全全就考人文学科的技术知识甚至是基础知识甚至都不是研究生或者博士阶段的知识都是打一大二的通读的那些脚来如果你看一看的话会有非常大的帮助但是为什么让你只掌握了一颗因为你只知道工程技术各种各样的数字各样各样的项目你专门技术的扭角家里你不会对它有任何威胁的至于这个它是谁你自己去做的可当是你讨厌的人也可能是你的对你非常关心有家的人但是这些人一定不会把自己的那一部分蛋糕让多给你所以如果你想真正进入打败它进入公司的管理层变成企业家你就不能只是走技术楼下必须稳理坚休如果你不懂李克的话你对大赛的认知也不够你不会知道天体物理学你不会知道好多比如说高农收学里边的东西你不懂物理学不懂高农收学很多东西你是解不开的你不懂逻辑学行吗所以文科理科同样重要你把文科理科都收到大一大二的水平就报了你不需要收到大棍大棍你不需要的研究生的水平所以咱们一定要做了一件事情我来比站的一个A的一个目的就是为了帮助大家提高文科的水平超越我超越我去读原住不要去看我这些给你凸的结果我这些只是对人们学科一点表面上的体谋上面的应用然后有些人就觉得已经超纲了难道送理这些读学需要我去教你难道一些人体关系的东西人心的向败需要我去教你们如果你熟读历史熟读政治选熟读国际关系选熟读心理学熟读社会学这些东西都不是问题因为这些东西都在说里边导致讲过了这些东西也是科学技术这些东西也是人们关怀所以很多东西来讲千万年来人尊寻的这些道理没有什么错我们再去想为什么假许现在这么多受欢迎因为现代人的思维就是结果证明而不是程序证明结果比什么都重要你赚没赚到钱跟你说我是不是在干自己开心的事情所以在这件事情上就是有这么大的区别我先人就是我只要开过咖啡店我就是创国业创业目目的是成功如果你不成功就不要创就这么简单如果你不能谈恋爱成功只是想受一下甜女神搅不压子的过程你就不要去甜除非你对搅不压子有感情对不对很多事情来讲过了说你一定要尊寻真正的结果什么东西是到位了所以不要追求过程不要追求过程的时候你就不会因为过程打不到而焦虑不会因为过程打不到你就觉得自己不好人在一生感中就是要看到一些东西什么东西你会承迷什么东西你就会觉得有兴趣这些东西才是执着你开发的东西这些东西才是执着你去深入研究的东西无论你是形形而玩手机电脑还是喜欢花中还是喜欢参加靠出来还是陈迷于某一种游戏无论怎么样请陈迷下去请不要去走那些正常人走得到了如果你一事你一个学习特别好的人你从学习中得到了乐趣你学习自然好所以不要去逼着孩子或者逼迫自己干自己不合适的事非要去专码非要去进大厂很多事情来讲非要去考验非要去考工人生的路其实有很多有些东西专业技能你一旦掌握了一会也能吃上一碗饭所以我们讲人才要分流所有这些东西你温馨自问到底哪一条路哪一口碗饭你端起来你觉得无所谓你觉得这才是你应该吃的饭我到37岁的时候才选择了自己真正适合自己的道路才转远难道我20多岁30多岁之前的日子都是浪费的吗不是人有一个尝试的过程所以不要因为今天的学义从今年20岁或者你成于手机游戏成为一句没关系只要你现在生活上还过得去不要害怕躺平不要害怕成为一些东西你早晚自己会醒悟但是不要总是去向自己感兴趣的东西杀住车然后去干自己并不擅长的东西这也算是人生的悲剧是所在
