Timestamp: 2025-02-22T17:39:32.817771
Title: 【心理】权力、控制和自恋，折磨他人的三要素。精神分析对过度控制的解析。 BV186AtecEJq
URL: https://b23.tv/LkGefPx
Status: success
Duration: 8:08

Description:
好的，我将用简体中文对内容进行提炼和总结。

**核心观点：** 人对权力的追求本质上源于对自身无能的否认和对控制欲的病态需求，而成熟的关键在于提升对失控的耐受力，通过爱来抵御人性的恶。

**总体框架：**

1.  **权力的本质：** 对他人支配的渴望，源于对自身无能的防御。
2.  **控制的病态：** 过度控制是病态的，常见于家庭关系（父母对子女）和亲密关系。巨婴心态是病态的根源。
3.  **巨婴心理：** 缺乏安全感，自恋，需要无条件满足，缺乏同理心。
4.  **恶的抵御：** 爱是抵御人性的恶的良药，但前提是先照顾好自己。从一元关系走向多元关系。
5.  **成熟的标志：** 对失控的耐受力。

**总结：**

*   **一、权力的本质与控制欲**
    *   对权力的追求：支配他人的资格，满足控制欲。
    *   RSIM与现实：RSIM是双方情愿，现实中权力带来痛苦和冲突。
    *   控制的本质：病态的，用恶劣的方式防御痛苦。
*   **二、家庭与亲密关系中的权力控制**
    *   父母对子女的控制：要求听话，延伸权力感。
    *   隐形控制：委屈绑架，道德绑架。
    *   病态诉求：希望对方完全可控，甚至像婴儿或尸体一样。
    *   案例：国外减肥节目，林英英案。
*   **三、巨婴心理与行为**
    *   巨婴特征：生活在恐惧中，缺乏安全感，需要虚假自体。
    *   关系模式：施虐与受虐。
    *   NPD家长：故意激怒，毁坏名声。
    *   道德绑架：用道德大刀砍杀他人，封杀异己。
    *   底层需求：无条件满足，否则就是坏的。
*   **四、如何抵御人性的恶**
    *   奴隶主心态：想要奴役他人。
    *   巨婴的贪婪：只想得到，不愿付出。
    *   抵御恶毒：通过爱，尊重他人权益。
    *   关系模式：从一元走向多元，平等尊重。
    *   爱的本质：照顾好自己。
*   **五、核心观念总结**
    *   成熟的标志：对失控的耐受力。
    * 人对权力的追求本质上源于对自身无能的否认和对控制欲的病态需求，而成熟的关键在于提升对失控的耐受力，通过爱来抵御人性的恶。

**概念地图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 权力与控制 [权力与控制]
        A[权力本质] --> B(支配他人);
        A --> C(防御无能);
        B --> D{痛苦与冲突};
        E[控制类型] --> F(家庭控制);
        E --> G(道德绑架);
        E --> H(委屈绑架);
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 巨婴心理 [巨婴心理]
        I[巨婴特征] --> J(缺乏安全感);
        I --> K(自恋);
        I --> L(需无条件满足);
        style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 关系模式 [关系模式]
        M[关系模式] --> N(施虐);
        M --> O(受虐);
        style M fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 抵御人性的恶 [抵御人性的恶]
        P[抵御方法] --> Q(爱);
        P --> R(尊重权益);
        style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 成熟标志 [成熟标志]
        S[成熟标志] --> T(耐受失控);
        style S fill:#fea,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    D --> I;
    L --> F;
    L --> G;
    N --> Q;
    O --> Q;
    Q --> T;
    Q --> |连接| A;
    T --> |核心观点| A;
</Mermaid_Diagram>


Content:
人对权力的追求本质上是在否认自身的无能同时他也是人性之恶的抛弃一防大经今天我们继续来讲人类是六种基本需求之人对权力的追求人类作为一种社会性动物天然就会追求权力拥有权力就代表着拥有对他者的支配资格又会满足人的资料和控制于让人感到非常舒壮在RSIM中权力与伏丑是两项情愿的但是在生活中很少存在这样一种心甘情愿被支配的关系人天然就有一种对主体性会自由意志的追求但是权力所掩声出的支配云望会吞噬他人的意志然后让人产生出极大的痛苦和冲突所以今天视频的目的之一是让大家明确一下什么时候你正在被他人歌学如果说RSIM里的权力掌控是一种调情那么生活中对他人的控制者更像是一种传粹的使务一个人总想去控制另一个人是病态的而且是严重的病态所有的权力感都会伴随自练而自练其实是一个人在用恶朵的方式防御自己的痛苦而机关系中常见的权力于是暴力控制指责要求想贺等还有一些隐匿的控制类型比如委屈绑架形和道德绑架形直观的表现是许多父母都要求孩子听话似乎听话就是好孩子不听话就是坏的要被抛弃的但至上这其实是家长对权力的诉求听话就意味着他的权力感得到了延伸内心的可控感得到了满足不意是中许多家长认为孩子是无权反驳的一旦孩子反不着自己那么他们就会感觉自己的权威受到了挑释随着来的被失控和失控所带来的奋怒感然后不听话的孩子就会受到指责批评或者体发如果孩子长大了不好强控那么就会用我都是为了你好为了这个家要不是为了你等等一系列装可怜的方式绑架你让你服从他第一端一些的家长还会采用冠军关系一窟二闹三上钓的方式逼不孩子驱从非常的令人质息希望你听话就代表的他们希望你失去自己的人格主体变成一个没有自主意识可以被自由百步的亏雷服乐母会把这类需求称为一类失屁基本逻辑就是失体可以随意控制不会反抗并且不担心失去生活中有些实力见过一些国外的减肺节目里几百斤的女友被男友照顾的无微不知但是当女友下令决心减肥病受下来后就遭到了男友的分手还有一个国内的案例一个叫林英英的女士一度因为衰伤变成了植物人然后她的丈夫对女人照顾得非常好减值是模范丈夫但是等林英英醒来后第一时间就把丈夫告上了法庭原英是她的植物人状态并不是因为衰伤而是被男人打的这两个案例我们可以看到很多相似性就是他们都希望并享受对方完全可控当被控制的一方变得独立变得不可控时另外一方就难以接受甚至是感觉愤怒他们希望对方向英儿甚至是失体一样被自己照顾这样就可以体验到全人的权利你完全被我支配有些病态加养的隐性诉求便是希望孩子变成英儿那孩子开始有做了使他们就会变得骄躁甚至是脑路这种脑路本质上是对自身无能的愤怒世界上的愤怒大都如此同样一个人心致成熟度的重要指标就是对失控的耐受率耐受率越高心致发展就越好而人类最不能接受失控的心理阶段被使英儿阶段所以那些喜欢集团控制他人的无意力外都是巨婴不可否认每个人身上或多或少都会有巨婴特制而正常人和巨婴的区别就在于巨婴生活在全山的恐怖世界中就像一个没有安全感的英儿排纯轮在感觉被母亲抛弃的恐惧率这种恐惧一般会贯穿他们的一生让人产生深陈的无助为了补偿这种无助就需要发展出一些虚假的自体用自恋的方式去填充这种无助所以巨婴与他人建立的关系只能是失受虐的关系一方面一副小人嘴脸去贵铁外人一方面一副报军模样去虐待自己人有些变态的NPD家长他们会故意逼迫你发作然或迪回你的名声让你在清风好友的铲子里涉死然后凸显他的可怜无辜在墨生关系里我们在互联网上也能看到很多道德小区喜欢使用道德大刀去砍杀他人狂妄刀要把他的个人耗物零价于绿法之伤看不上谁就要封杀谁尽管可能这些人不为法也不为贵在这些人的眼里是没有他人权益的自己的需求才是唯一真理如果你不满足我那么你就是不到德因为巨婴是缺乏同理能力和内心能力的所以巨婴会想进一些方式绑架他人满足自己所以巨婴程度越高的人就会越自私越偏值越恶毒巨婴的底层需求都是你应该忽略自己的需求无条件的满足我或者你就是坏的差的邪恶的像群永远未不保的恶贵永远需要被满足但是为了掩盖自己丑漏贪婪自私的嘴脸就必须要扯一开道德大起做最后的这个修复不管是权力也好 控制也罢本质上其实都是一个我想要奴役他人的奴隶族因为英尔是没有付出能力的所以巨婴也是只想得到不想要付出英尔天然就是贪婪和自练的他们会有一种我一动念世界就会满足我的虚假的感觉比如我一哭就会有耐和我一身手就会有云爆同下英尔同样存在这种心理但世界都应该满足我服务我 服从我这种自练通常是无意识的因为英尔缺乏自质力但是这种自练缺会通过许多扭曲的言行表达出来如果只能有以揪化来形容的话那就是世界的一切必须要服从我的意志我是整个世界的主宰这种诉求肯定是不现实的所以受错后我就会无能考虑攻击那些让我感到自练受损的人或者找一个剃嘴羊来发泄我的愤怒人类其实生而恶毒能够抵消这种恶毒的东西只能适合爱并不是说你要去爱这些不缺别人的人而是说一个人心中一旦有了爱那么他就可以拥有了一贪人考量的能力会懂得尊重他人的感受和作为一个人一个生命的基本权益据应的关系模式是一元的记忆世界的一切都是我的而爱可以让人进入二远甚至是多远关系也就是可以和他人共存的平等尊重关系那里西福罗姆在爱的艺术里讲爱的本质是奉献好多作家都讲过类似的话这种论掉就我个人而言眼中的不能认同因为他会让人产生人就应该为他人付出的错觉而事实是他一个人内在哭解时他所给互的爱都会扭虚成博轻或者是内疚一个人只有自己的爱满了之后还有多语的力气给别人提供针始的爱所以爱的本质应该是照顾好你自己仅此而已
