Timestamp: 2025-02-22T20:29:50.684568
Title: 【曾老智慧讲堂】之大彻大悟的人太可怕-3 BV1H1AHeYEer
URL: https://b23.tv/6rJY8NZ
Status: success
Duration: 9:31

Description:
**Outline & Summary:**

**I. 核心思想 (Core Ideas):**

*   **A. 前人栽树，后人乘凉 (Predecessors' Merits Benefit Successors):** 强调前人的贡献为后人铺平了道路。
*   **B. 阴阳辩证 (Yin-Yang Dialectics):** 解释“女”字在中国文化中的多重含义，并非简单代表阴邪，而是需要结合具体语境理解。
*   **C. 平衡心态的重要性 (Importance of Balanced Mindset):** 告诫人们避免极端心态，尤其是像康熙那样完全压抑个人情感，保持良知。
*   **D. 忍耐的艺术 (The Art of Tolerance):** 强调忍耐要有度，将委屈视为理所当然，并寻求妥善解决之道，避免过度压抑导致最终爆发。
*   **E. 将心比心 (Empathy):** 强调换位思考的重要性，理解不同角色的难处，从而更好地处理人际关系。
*   **F. 客观认识自我与他人 (Objective Understanding of Self and Others):** 通过老板与员工的例子，说明不同处境下对问题的看法不同，应避免片面认知。
*   **G. 实证主义 (Empiricism):** 强调通过实践验证理论，反对盲目听信传言。
*   **H. 知足常乐 (Contentment):** 劝诫人们珍惜现有，不要过分贪求，避免因贪婪而留下遗憾。
*   **I. 修身与求人 (Self-Cultivation vs. Seeking Help):** 强调从求人到不求人的过程是修身的效果体现，但年轻人需要经历求人的阶段。
*   **J. 顺应天意 (Following the Will of Heaven):** 强调相信天道的安排，保持善良的本性，天道自然会给予帮助。
*   **K. 对天道的信心 (Confidence in Providence):** 提倡对天道而非对自己的信心，相信上天会做出最好的安排。

**II. 核心观点 (Core Point):**

保持善良的本性，遵循天道，修身养性，才能获得内心的平静与幸福。

**III. 总体框架 (Overarching Framework):**

本文通过对历史人物、社会现象和人际关系的分析，阐述了中国传统文化中的一些重要思想，包括阴阳辩证、平衡心态、忍耐的艺术、将心比心、知足常乐、修身养性以及对天道的信仰，旨在引导人们在生活中保持积极的心态，与人为善，最终达到内心的和谐与幸福。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Core Ideas
        A[前人栽树，后人乘凉]
        B[阴阳辩证]
        C[平衡心态的重要性]
        D[忍耐的艺术]
        E[将心比心]
        F[客观认识自我与他人]
        G[实证主义]
        H[知足常乐]
        I[修身与求人]
        J[顺应天意]
        K[对天道的信心]
    end

    subgraph Traditional Culture
        Style Traditional Culture fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        Y[天道]
        Z[修身养性]
        X[人际关系]

        Style Y fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        Style Z fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        Style X fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    subgraph Desired Outcome
        Style Desired Outcome fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
        O[内心平静与幸福]
    end

    A --> X
    B --> Traditional Culture
    C --> Z
    D --> X
    E --> X
    F --> X
    G --> Traditional Culture
    H --> Z
    I --> Z
    J --> Y
    K --> Y

    Traditional Culture --> O
    Core Ideas --> Traditional Culture

    style Core Ideas fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
都被他做掉了,我还怎么做?感觉不做算,所以孙中山一处来就顺,没有皇帝为什么?康熙做得太好,就这样子给你们江太公做得太好,把神都封掉了留给我们一句话,厚你那一刻哄闲卖一刻哄闲啊,想要贵哄闲啊像这种话,你这好好听啊后来就没有人能够封闲啊没有人,生当无望这是第一天到而写望,计乱,他是王跟女所构成女代表是吗?女代表阴邪并不是说女性就是阴邪,不是这个事大家千万要读中国字,要记住他一个字有好多个解释他不是单于的意思他在这里解释这样,在哪里解释这样这两个有时候是不能连的,邪气太重这个人心就偏了心偏还容易挑衅最怕是把心挤到康熙的样子这个就完了嘛,因为你完全不见了完全不见了一个人完全不平良心,那就什么事都看走那是非常可怕的事高丽是,洋贵贝,余超恩,安鲁山就使得康熙中优胜而甩过子一趟反其道而行之他受卢而不绝的委屈大家记者人是不能忍耐的因为你忍耐,总有一天忍不住是可忍,熟不可忍,那就完了那就功亏一亏你要把他认为这是理所当然这是世所必然我刚好碰上的我要妥丧去依灵他我没有委屈这样才能持久你看我忍,再忍一算就不能忍了我们过程都是这样你看你的老板你跟你你的老板忍,再忍,有权就太重视了有我真的什么时候赶紧忍了吧那就完了就完了老板有老板的口中干部有干部的为难员工有员工的五脉13句话就讲完了这样的话你就知道将心比心的重要心我在英国的时候我就发现有一批台湾能过去那边创业创得很好有一天吃饭我说你们怎么会选英国的创业他是谁选哪有谁选怎么选我们都是老板派我们出来的我们才得到机会我说那你出来以后你怎么又攀便呢因为自己开门后的他说我们是不忍那个老板对我们的态度怎么又改了年轻受将还可以像年纪大的还是那么命运的干脆自己出来我说自己出来就很好了他说有什么好我说为什么他说我们才发现我们越来越像老板其实很多事情就几句话你就讲完了当然你不是老板的时候你看老板一百个看不看因为你不知道他的处境为难了当然老板会觉得怎么日子那么快一下也要发现嘴当然刚不会觉得怎么日子那么慢呢那么久不发现谁其实矛盾了吧他说当的老板也才知道原来老板是不得已的我们也没有办法只是当时太年轻不了解他我说那你怎么劝年轻人他说我劝年轻人呢有老板可跟还是跟老板比较好我们是搞到没有老板可跟只好自己出来当老板所以很多传言其实是错的错的我们都说中文喜欢当老板没有这回事因为我访问太多我是觉得那个叫做IMPERORCUSRADE叫做实证我是学实证的任何事情里面有其证明一环是听不见得妥当我问很多老板你喜欢当老板当我哪一喜欢当老我就是年纪轻不懂了跟老板吵架吵到没能感应我只好自己出来当而且国不已用你敢当讲得很有意思不能动其心致所以无万挂是原痕历征异经里面挂池里面有原痕历征的不懂可以说很少无万挂是原痕历征意思就是说你人在服装你要吸服你要知道能够有现这状况已经不错了几是修来的你不要糊口不好不要把自己挣宽要把别人偷宽我们现在最大的本质就是把自己挣宽把别人偷宽死了以后会很遗憾的我印象很多人老是在死了以后才遗憾我觉得不好生前你就要知道我死了以后我会有什么遗憾这是对的这几句话非常重要新唇天理去掉是意就和无望知道什么叫无望知道我们休闲休闲最后是休到无望我们有杂念我们有厉害关系我也不想欺责必须我只想该来的我都面对该不要的我不要贪心这很实在这非常实在其实你要也要不到你不要他跟著你来的很有意思的人记住我们一生努力从什么从求人到不求人你越找人过做大越不求人的话你的修身就比较有效果年轻人不可能不求人不可能你不求人你不活吗老天印力要你去利店受苦才知道求人的难处我曾经在一个场我说你们来表演一下向我借一万块站起来踢踢主顿我说你看看你连开口借钱的本事都没有以后怎么办对平常好像认为说借钱很容易开口就好了没有那么简单当到你真的要借钱的时候你才知道连口都开不了就是没有吃个苦头所以整个房间很厉害他叫他的职地哪怕你家在有钱每年要向人家给他自己自己的家第一个让老天知道我们钱是不够的第二个你才知道我怎么去开口然后你就知道平常要对你家好一点不然到时候你开口人家给你很难看但是不能到过来说我为了将来借钱方便所谓才对你好那又抽了我想这个到底就是这样团轮转你要把它转出来转不出来让老今天就这样化掉国际意见所讲的以天地合起的以日月合起名以世时合起式以贵神合起集胸很难得我能看得这几句话懂觉得哪有可能人可能这样天地就是自然自然就是知其然而不知其所依然而平民就是这样写了那样我那也在等到你知道已经给了体就是平良心而已所以一个人你不跟你的良心做朋友你的良心永远出来的话你一辈子很辛苦我们只希望一个人努力去理念去磨念到了50岁以后你会晚上睡得好我从没有夸爱明天是明天来反正天天有命天天有命不至消极不至消极天会替你安排天的安排对你绝对是有利的因为上天有好生之的而命是你自己安排的天帮助你是看你有命平良心对老子讲的这清楚天到无亲长以上人只要你平良心老天就帮你了所以我反对大家有自信现在大家说有自信庄文是对老天有信心不是对自己有信心我对老天有什么信心一个信心而已各位你可以是就知道老天像我这么好的人你不帮忙那你还有事做吗对就快就够了吧就够了吧你不要求他了你求他这个没有意思你求他这个没有意思你求他这个你求他他还为难他还看为难的为难的来如有神祝如有神祝不请自来那才是真诚才是真诚
