Timestamp: 2025-02-22T21:39:07.487573
Title: 普信怎么了？周围有些人每天就想着打击你自信心，好不容易建立起来的一点点自信心，很容易被身边的人否定掉！自媒体时代，自信是在被恶意攻击时的防线。与其自卑，不如自信 BV1H7NMewELR
URL: https://b23.tv/B6BWWAT
Status: success
Duration: 19:32

Description:
**核心总结：** 人生的关键在于修心，通过理解和放下内心的执念，达到真正的自由和幸福，从而影响和改善自己与他人的生活。

**Overarching Framework：** 本内容主要围绕个人修心展开讨论，强调通过自我认知、放下执念、以及理解万物本空的思想，达到内心的平静和自由，最终实现人生的意义和价值。内容涵盖了以下几个方面：

1.  **自我接纳与自信：** 克服父母批评带来的不自信，接受自己的普通，坦然面对他人的评价。
2.  **修心的重要性：** 在复杂社会中保持内心的平静，理解和想明白事情。
3.  **哲学思想的融合：** 儒家、道家思想的借鉴，强调实修而非形式主义。
4.  **意识与现实：** 意识决定体验，扭曲物理世界的可能性。
5.  **放下与自由：** 放下执念，实现心灵的自由，不受外界评价的影响。
6.  **人生的意义：** 让自己和他人的生活变得更美好，传播智慧与爱。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Internal_World [内心世界]
    A[自我接纳与自信]:::self_acceptance --> B(坦然面对评价);
    A --> C(克服不自信);
    B --> D{内心平静};
    C --> D;
    end

    subgraph External_World [外在世界]
    E[复杂社会]:::complex_society --> F(修心);
    F --> D;
    end

    subgraph Philosophical_Insights [哲学思考]
    G[儒家、道家思想]:::philosophy --> H(借鉴与实修);
    H --> I(理解万物本空);
    I --> D;
    end

    subgraph Consciousness_Reality [意识与现实]
    J[意识决定体验]:::consciousness --> K(扭曲物理世界);
    K --> L{心灵自由};
    end

    subgraph Letting_Go [放下]
    M[放下执念]:::letting_go --> L;
    N[不受外界评价影响] --> L;
    end

    subgraph Meaning_of_Life [人生的意义]
    O[美好生活]:::meaning --> P(影响与改善生活);
    Q[传播智慧与爱] --> P;
    P --> L;
    end

    D --> L;
    L --> R((人生意义与价值));

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef self_acceptance fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef complex_society fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef philosophy fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef consciousness fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef letting_go fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef meaning fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px;
```
</Mermaid_Diagram>

Content:
很多人不接受自己,因为父母竟然批评他,不给他输离自信。所以人一定要不信,因为我们都很普通,如果我们再不自信的话,我们心中无力追之处。很多的时候,你内心要坦然最重要就是接受自己,别人的评价,暂美也好,别人的批评也好,都不在意,因为他的观测不准确。很多做字媒体的人,我曾经说过,包括表演者的时候,你唯一该取决的人就是你自己,你唯一该通过的人就是你自己,你首先要自爱,人好爱之人,你要自己接受自己。因为我有一位跟我说,我不希望就是,小朋友忙目的这种更重你的思想,我就保持一个警惕性。然后你作为我一种参考,我觉得这样非常的惧悔。但是其实也说到一个问题,我们这期所点的主题就是应该如何举修心。修心这个动作其实是很重要的一家事情。你在面对现在分反复杂,物与横流的一个社会,面对这样一个世界,面对这样一个十个个的有多有十的一个世界,你如何让自己的心进下来。正常的心,正常清进,就是这些东西很多的时候,你得很明白,你这种心进来以后,你还能想通,想明白一些事情。咱们常说要修这个不动心,要有一个平常心,要感受时间的无常,要修心,正果,又不提心,王阳明的心血,从不动心出发。很多的时候为什么我那么的乔币儒家的学术呢?本身来讲的话,也是因为我对儒家学术的,说了我的不是特别多,所以本身来讲的话,片面的就理解它有些话,比如说毕业证明故。明不正格,言不识了很多东西,我觉得孔子是一个非常精致的立体主义者,它非常的聪明,但是它并不是真正的先人。而真正的先人呢,比如说比他厉害的人,王阳明是先人,这个老子来讲,他叫王岸桥权,那就是以得到成先的人了。所以老子的东西我是最推崇的,我这一人讲留意中,怎么说呢?是任何的宗教来讲,现有的理论,你都要顺着在逻辑去旅的话,其实很多东西能收到很好的文化效果。我主张在我们中华大地上的人呢,竟然尽量是活到通修,这样会比较好一点,当然我说不是建议咱们年轻人呢,有华大量时间去背各种精闻之类的,去学这个,或者去庙里边去,去各种各样的,请求打坐,但我也不是特别借你这样,因为你不能放弃你的俗事生活,你现实中有很多东西需要追求,当然你有一定时间过来去做做意工,去感受感受这个不同的人生我觉得也是这样好事。但是我就跟你说,修心这个东西它是一个实实刻刻的东西。首先我就说,其实那些骂我的人,他没明白这个为什么他会骂我,这个是很正常,然后也有些博主,他们做视频特别害怕网络暴力,特别的害怕有人去骂他,希望把东西做得好,这本身都是一种过渡的关注,常说我常创造的因此,就像做一日过说,你以自己于己就兴趣度量这个世界,以己多人,以己度人这个东西是不对的,也不能说不对,这种方式来讲话,你会活得很累,首先就是说,你看到了我的视频,不习惯你不要与关你,我要拉给你,你是啥比你说的不对,本身就是有,是从心态,因为我做的视频,我从做完的时候那一刻我的时间就结束了。很多的时候来讲我是不会再去看第二次,有时候看第二次看到弹幕里边七七百块的样子,还是挺好玩,平衡我是空的,我对平衡来讲有些人罢得太狠了,我肯定是给他拉给打瓦霸,拉给他先罢了一句,这样,让自己心里边很舒服,就是这样,关键的东西就在于神,关键就是你是你的世界,我是我的世界,你的世界里的我的形象,其实是你讨厌的样子,你看到了我的身上,你不喜欢的东西,实际上是你讨厌自己的那部分,你的脆弱,你的就是家旨温倒的这些东西,其实很多东西来讲你讨厌的,别人说你说我胖了,说我脱了,其实你是在说自己,很多时候你这个是反弹们不是,这不是反弹,因为你的世界里存在的那些东西其实一切都是你自己的形象,我这次所以用这种形象来试人,有时候不洗头,说很波兰的衣服,就是因为我不能比我的观众更高,我明白解决,我要给别人留出来攻击我的空间,有人说,龙哥你为什么这么想,因为如果你不给别人留出来攻击你的空间来讲,他就会比较难受,他就会去把他的力量流向另外的地方,如果你让他看到你穿,看到你肘,看到你不修编辅,看到你穷,看到你脏,他就会有东西攻击你了,这就像激攻火锁眼,鞋儿也破茂儿也破,身上是家杀破,家杀什么样不在意呢,这家杀在你心里,有很多东西来讲就是他这个心态是怎么样,就是你怎么评价我,我是感受不到的,因为咱们两个是完全两个不同的个体,两个不同的宇宙,互相是不搭杆的,而且他不去不久同时行,我在路时间,路节目就当时间是领先于你所有人的,而你在看这个时间去连你当时的时间,所以咱们已经不再同一条合流里了,我本着一种文购责习的态度说过了就放下了,而你可能一直会纠结于这个,而你的心里活动,所有的这些东西,从我的这一行来讲,从我的脚不来讲我是完全感受不到的,我不知道你生气了,我不知道你难过,我现在很多的时候来讲我们说什么叫拥人自然,一切的东西就是这样,包括你喜欢我,你生气了你感觉是些东西,我能从你的文责义之道,但是我确实无法从我的心里边直接感觉到,有多少人给我点赞,我不知道有多少人给我投币了,我不知道有多少人喜欢我,我不知道有多少人讨厌我也不知道,但是我知道我在你身份中留下记好,这些东西来讲是真真正正在你的宇宙中发生了,但是你宇宙里边的我也不是我,而且你怎么保证你看到的红色,不是我眼中的蓝色,我可能在我眼中的我自己是这个形象,但是在1000万个人眼里边是1000万种形象,也许在你的眼里我是女人,也许你在我的眼里来讲的话,你可能是难良了,对不对,这些都有可能,所以很多的时候所有的这些事情你觉得你很纠结的一些事情都是你内心的一个想象,一个幻影,再给你造成的,当你自我一日过胜的时候你就会操作那种意识,操作那种想法,然后就会让自己害怕,坚诚交流,你在演出的时候总是怕被人不喜欢你,你会再以别人喜欢不喜欢你,我跟很多做字媒体的人从今说过,包括表演的时候,你唯一该取决的人就是你自己,你唯一该通过的人就是你自己,你首先要自爱,人很爱之人,你要自己接受自己,让你自己很多人不接受自己,因为父母经常批评他,不给他说了一字信,所以人一定要扑信,因为我们都很普通,如果我们再不自信的话,我们心中无力追之处,很多的时候你内心要坦然最重要就是接受自己,别人的评价,在美好,别人的评价也好,都不在意,因为他的观测不准确,这个宇宙是这样,学厅恶的,当观测的时候他的动态事实就发生了变化,根据当时观测者的感觉走的,所以这个观测的一个东西在他观测的行为发生的时候,事实就已经改变了,事实已经按着他的意志才改变了,事实是按着他的意志在进行扭曲,所以事实到底是什么已经不重要,重要的是你的大多数人的感官是什么样的,他当我是不是一个好的领导,是不是一个坏的人,在他们的投票的人眼里边来讲,那是敬为分明,所以任何线水中的东西共识幻想,什么叫共识幻想, collect this news,这些东西就是共识幻想,比如说哈里巴特就是用共识幻想,比如说一些宗教经典也一种共识幻想,他不需要是真的,他只需要是大家共同认为存在的一个幻想就可以了,所以你就是在创造这些东西,这些东西就是共识幻想,比如说一些宗教经典也有一种共识幻想,他不需要是真的,他只需要是大家共同认为存在的一个幻想就可以了,所以你就是在这种东西,所以任何功名利录生命,感觉平了,这些东西都不是真实存在,都是建立在你意识的基础上,我们每天醒来以后,我们的带铺几个意识,和你一杯咖啡拉出来时,吃了第一顿饭以后慢慢的意识才能清醒过来,所以任何东西都是在定的意识才做怪,你的生命的感觉也是你意识那种感觉,当你睡着的时候,你其实感觉不到生命的存在,所以很多东西,他只存在于我们的心里,很多东西他并不停地去,所以你会在那里去,所以你会在那里去,所以你会在那里去,所以你会在那里去,所以你会在那里去,所以你在你心里的东西是放你自己完全控制的,也就是说如果你控制了好你的心,你知道你的心什么东西该放下,什么东西该注意,这个时候你就创造了一个客观的舒服,你就能扭曲物理世界中的一种东西,当你觉得自己好的时候,你就是真好,当你觉得你自己坏了,你就是真坏,当你觉得自己身体有病的时候,你就真是很生病,当你觉得自己身体好的时候,你的身体就会往好了发展,意识绝定模值,很多人就是这些东西是先有了心里所想,是有所成,心想是成,我忘记来讲他是道过来的,因为这些字也为是为物主义者,他报首着自己的那些老马的理论,他不敢放下,他认为一切东西都有解释,我们要创造美好大统的社会,这是一种理想主义,心是好的,想法是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,这些东西是不错的,但是倒入应该怎么走,需要自己摸索,所以我们就是在走,前人没有走过的道路,都是需要自己摸索,所以任何路以赚存在,即使真理,你要从今天的角色在去看这些东西,很多的时候都是给你太重视为物主义的结果,为结果论,一切都是工程,人是人心,人心是意识,意识是什么东西,意识其实跟许安确的东西来讲,更有,直接贴尽的关系,所以你不能不去研究传统文化当中光明的这一面,所以很多东西我来讲,我们说社会学有,社会学的作用,政治学有,政治学的作用,心理学有心理学的作用,这一切统证为人们科学的humanity,这些东西是帮助我们研究认识自己的一文学文,所以它很重要,千万不要胡说它为什么很多人喜欢看王阳明的东西,因为王阳明的东西他能真正把中国人的这种功力性思维小农意识解放出来,让你认识到意识本身是什么东西,阳明心学其实是很险近的东西让你明白这些东西真正存在的东西的一个建设是什么,你的意识都变了,你未知愤怒的弄力的目标变,你的人生软件变了,操作系统变了,你的目标可以就不用实现了,所以很多东西来讲,就是我们中国人活一生最重要是获得心灵上的自由很多人想,我要将来移民了,移民了就好了,国外是人间天堂,等你真到了国外以后发现,国外有国外也不自由,国外有国外的束缚因为你的心是个牢荣,你一直是牢荣当中的囚犯,很多人都是自己心灵上的囚犯,他并没有真正的放自己出去,他又是囚犯,又是给予着每天按不久班的家生活,心里边是不自由的,当你的心不自由,你的意识绝对不会自由,你的意识不自由的话,你会生各种关于病,你会教你,你会议语,你会找不到收明的真正的意义所在,因为你会发现别人给你负语的意义来讲,不是你真正追求的意义,而生命中真正的意义是什么,你必须要从心里边来些东西去看,不是共成名就,不是物理意义让的成功,我当多大的官,漏多少钱,有多少美女,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有多少钱,有如果打得名声,天天上不上热搜,这也不重要,你是特朗普又怎样,你已经是风度残念了,有很多东西来讲了,世俗上的成功并不是真正的,你的精神物是很丰富的时候,你才能真正体验到什么是快乐,很多东西来讲的话,并不是拥有存在,因为有很多东西就一定会快乐,更多的是一种精神让的存在状态,你的精神上到底是什么样的状态,你心里有没有满足,你有没有再一别人的想法,别人的想法,到底可以说什么,你父母的看法到底重要不重要,你自己的看法到底重要不重要,一切都不重要,因为一切在物理世界上其实不存在,一切都重要,因为它可以追物理世界产生影响,所以你是你心主人吗,你是你意识的囚犯,你要首先要将自己的心放飞,如果你也去到一些意识上的工作,你应该买一副埃及塔罗牌,我和时去讲悬缘上的东西,但我今天其实可以破天荒地讲一下,就是让这些东西其实是最不方回的东西,你要放自己的心,自由,埃及塔罗牌中有一张牌,就是有一个龙中的鸟,你会发现龙中的鸟,它里边是关着的,但是你不要忘了塔罗牌它是二围的,这个龙中的鸟,它那个柱子的化法,你会能看出来这个柱子不是三围的,也是二围的,你在二围的世界里面看到这个鸟是被进骨头,但是在三地的世界里面这个鸟是自由的,你只需要走开面前的这种枪,绕过去,你的心就自由了,所以很多的时候来讲,我们说埃及塔罗牌不认算命的,埃及塔罗牌应该引到你思考了,很多东西来讲,我们讲深心灵的七段进化就是讲这些,所以你看这些很多这些东西,东学还是西学来讲了吗,它是有共通部分的,像朝到底在哪儿,西方国到底是谁,为什么我们中华大地上没有下海朝的一些文明一级,我们推断是木齐文明,是不是下朝是从别的地方过来的呢,到底什么是中华民族的源头,到底谁是这个地球的原住民,很多东西来讲都是说不清楚道不明的,但是我们说很多东西,我们说古文明之间都是有联系的,都是有共通性的所以应许之地应该是中国人,不是什么意思是 really的,普天之下只有一个中国,普天之下莫非王妥,很多的时候来讲越是懂,李实谐文明,实谐的历史也是一个研究的一个方向,所以我们说中国的下朝其实还要深海进化,这个东西很有意思,但不要扯得太远了,但是我们说人这一生都是在病自己的心在做怪,因为你是先技术自己的心,你是各个活在自己的意识里边,然后才是物理事件,你碰出物理事件,你能物理事件发生关系,你需要真实地去填,去摸,去卡射,你才能感受到物理事件,更多的是物理事件,只是在你脑中的一种成像而已,你文件这些东西,它吸引你的身体,你的手去感受也是反映给大脑,所以咱们有可能就是活在Metrix事件里边,这个事件有可能就是虚拟的,所以你心代表了一切,你心代表了接收器,一旦你搬着心放飞了以后,你就会是一个自由的一个人,不待遇到身体放飞,你去跳伞,去做活在肩内,是和我的感受上不一样,你开飞而,感觉会很不一样,你玩游戏也是,但是最重要的是放飞的心放飞的意识,所以我们再回到这个问题,小黑子和喜欢我的人本质上是一样,因为他们都是无差别的人类生命,所以喜欢你跟讨厌你爱于恨是一个病灵力的两面,喜欢你的人,他是因为他的人生走到了那个阶段,所以他喜欢你,那是你的功劳吗?不是,是他们历代的因果造成的,那些讨厌你的人是讨厌你吗?他不是,他讨厌的是他心中的那个力,他也是在他生命中的这些关口的时候,有的时候需要拿起你的这些思想,总有一些事情,有的时候需要放下你这些思想,他要去斗中,所以很多的时候来讲,人对你的喜怒哀乐,人对你的悲欢离合这些东西他不苦通,所以很多的时候来讲,你再一些东西,那不就是直入于心吗?你要有一个平常心,有一个不动心,因为这一切都是幻想,为他人而服我,为他人而想考虑这些东西,感受到你们生命当中的不同时心,普多众生,所以才生普提心啊,普提本物书,明静意非太,本来无疑物啊,何处乐成来,本来这些东西就是不存在,你的说明都是在漫长的时间长上中了一个小小的点而已,你的说明之后是随风气势的东西,你因缘机会听到了这番话,听到了一些东西,文过责习,不一样,跟你不想的不一样,也没有关系,不要让自己的意识去做怪,不要让他影响到你就可以了,那最重要来讲,你正经的这些东西咱们处于时间的不同阶段,时间的不同阶段,所以我们不处在一个资源里面,虽然你跟我同时从那这个物理世界,虽然这个时间,生物中的时间是差不多的,但是实际发生这件事情,你做的感受的这些公物理时间是不对用的,所以你发出了一切东西来讲,都是在格空,在那格空库对,没有任何意义,只不过是火连网,然后看见了你的思想,花了我的现实中的时间再去看你的东西,其实来讲这更是一种无意义,所以所有我们追求的东西本身来讲,不是说羞辱意,它本身来讲是一种新的指卓,所以你价格能做到四大阶红,什么东西都能放下,你什么东西都能放下,也就可以创造一切,因为隐吾和有是相对的,喜怒哀乐都是相对的,所以一切的东西,你的这些感受都是受你心的控制,所以你要修炼,要在俗日让用修炼,要去模练这个心形,到最终你快发现一切都没有意义,一切有多有意义,一切都存在,一切有多不存在,就是双双的叠加态,所以玻璃二相信,就是阴雨洋,当你看到的时候,它只能是阴,你喜欢的,当你看到的时候,它只能是阳,你讨厌的,所以爱有很容易会是,你是如果没有真正的爱的时候,你也没有跟任何人做爱,都是你自己在产生各种化学物,都是你自己的心在动,所以一切的一切都是我们在个体单击的客户端上的一种反应,在服务起端并没有发生任何的变化,所以一切的一切很多的时候你要放下,让自己的内心我都真正的自由,人生是智慧的,很多东西来讲,他都在不清一之间。这家梦里不也说,在梦法时代我的这些弟子不会做人生像,做着森跑在庙里边等着你们去课头,说什么。很多的时候那些人并不是真正的,修行人,真正的修行人,防瓦在宿舍之间。很多的时候来讲,你能在什么地方正心,正物,正道,就是最重要。希望各位早日拖离古海,早日想开一点东西,然后去找些人生中真正的意义,人生中真正的意义来讲的话,就是让别人和自己的生活变得更加美好,人民要追求美好,生活幸福的权利。更多的来讲,要是传播一种智慧,智慧于爱相结合,这些东西能到达一个新的高度。所有的这些东西来讲的话,我跟大家说,我这个人既反对这种样,我有喜欢这种样,反对这种样反对的公交的控制的那一部分。喜欢这种样的,喜欢他的哲学入境那一部分。所以很多的时候来讲,文道先或说有,中共不要被我们批的这种人类外意的表象总比或者主,也不要因为一些言直感受,一种看清了一周围的一切。所以一切都没有来讲,都是你的内心的做怪,只要把内心的方式有一些,你更然就会灵爱,正物的那一天。
