Timestamp: 2025-02-22T22:14:46.953001
Title: 如何打造基本盘 帮派组织的搭建  黑社會  江湖  建立政權  打打殺殺 AvUiYxvG87k
URL: https://youtube.com/watch?v=AvUiYxvG87k&si=hsshpDHh1wVfzMNL
Status: success
Duration: 16:20

Description:
好的，下面是根据您提供的内容生成的摘要，包括大纲结构、核心观点、框架、以及 Mermaid 概念图。

**概要总结：**

**1. 核心观点：**
   建立一方势力的关键在于建立一个强大的核心团队，并以低成本、层层复用的方式辐射影响力，以实现成本最小化和意义最大化。

**2. 大纲结构：**

   *   **引言：**
        *   澄清“基本派”的定义：核心基本派是能实际干事的人。
        *   建立基本派的重要性：政权、土匪山寨、黑社会都需要。
   *   **案例引入：**
        *   以黑社会组织为例，贴近生活，探讨如何从基层建立帮派。
        *   反驳电影中对黑社会招募小弟的常见误解。
   *   **黑社会与暴力：**
        *   暴力不是目的，而是生意手段；暴力程度取决于生意需要。
        *   黑社会本质上是追求利益的组织，暴力是其底色。
   *   **团队构建策略：**
        *   核心团队：
            *   利益与社团高度绑定，是绝对的自己人，是翻盘的希望。
            *   需要舍得给核心团队利益，建立牢固关系。
        *   中层团队：
            *   专业人员和地区头目，是帮派的造血系统。
            *   部门间需要隔离，防止风险。
        *   外围成员：
            *   数量众多，但归属感低，作用是提供人力资源。
            *   通过层层复用方式招募，最大化影响力。
   *   **实际情况分析：**
        *   电影中的黑社会小弟数量和素质存在夸张。
        *   实际情况是层层传递消息耗时，小弟素质参差不齐。
   *   **结论：**
        *   建立势力关键在于强大的核心团队和低成本的辐射影响力。
        *   这种模式适用于各种类型的势力。
   *   **预告：**
        *   下一期将讨论如何为势力赋予血肉和神经，使其运转起来。

**3. Overarching Framework（总体框架）：**

   该内容围绕势力构建展开，以黑社会为例，深入分析了如何通过建立核心团队、发展中层力量、以及利用层层复用的外围成员，以低成本高效益的方式扩展影响力。强调核心团队的重要性，并指出暴力是手段而非目的，最终目标是利益最大化。

**4. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 势力构建
        A[核心团队]:::core --> B(中层团队):::mid;
        B --> C{外围成员}:::outer;
        C --> B;
    end

    A -- 利益绑定 --> A
    B -- 专业技能/区域管理 --> B
    C -- 层层复用 --> C

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 势力维持
        D[利益最大化]:::goal;
        E[低成本]:::constraint;
        F[影响力辐射]:::action;
        A --> F;
        B --> F;
        C --> F;
        F --> D;
        E --> F;
    end
    style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 黑社会实例
        G[暴力手段]:::tool;
        H[组织架构]:::structure;
        I[核心利益]:::benefit;
        G --> H;
        H --> A;
        H --> B;
        H --> C;
        I --> D;
        H -- 管理 --> I;
    end

    style G fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef core fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef mid fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef outer fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef goal fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef constraint fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef action fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef tool fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef structure fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef benefit fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
之前咱们只聊过地亡数嘛,把里面的门道虽然说大致过了一遍,但是其中有一些关键的内容必须单独宅出来,专门讲讲才能搞明白的。这其中冠川使种了重中之重,那就是怎么建议基本派。咱们今天要聊的这个基本派跟平时与今下那种有点区别。平时剪中网上把那些无论自己什么早晕,都要无条件站在统治扯里常的人称为基本派。你说这些人是不是呢?真说起来吧,确实是也是。虽然基本派中外围的外围的外围,已经外到十万八千里了。吃肉没份,挨打,每次少不了。但是他毕竟还是站着基本派的边的嘛。不过呢,这个怎么说呢?就是吧。基本派呢,你是要靠着他们打天下的,将来还要靠着他们做天下的。那这里面即使不说,各个都是人中龙奉吧,那也都得是聪明人吧。至少也得有一季之长的。结果呢,你光靠一通忽悠啊,最后来的知识者呢,都是些智商欠废的。那要是指望这些人把你打天下,那不行了自己也智商欠废了嘛。所以呢,我们今天给了的这个基本派啊,定义他会展一些,是核心的基本派。是那些呢,能够把你干战事的人。那至于那种智商欠废的呢,可能后面会讲到吧。那么,如何进行基本派,这就是一门血问。不管呢,你是要建立一个政权还是呢,要组织一个土匪三战,又或者呢,是成立黑社会,都是要用到这门血问的。虽然呢,最终目标不同路径也会有很大的区别,但是里面呢,不少道理都是相通的。那今天呢,我们就来聊聊这个话题啊,也给那些呢,一只造反呢,希望黄豪加深的小伙伴一点点参考。将来狗腹贵物相忘了。大家好,这个是黑白物呀,来都来了,都是朋友。那跟之前一样,就要讲清楚这个问题呢,我们还得去个例子。当然呢,这一期肯定不会说这局现在一个小岛上了。最好呢,还是要跟贴金大家生活一点。那既然要贴金生活呢,有一个句句子呢,就不太合适了。如果呢,我们上来就打谈,要怎么建一个政权呢,这个句句现实就太遥远了。所以呢,我们就拿贴金生活一点,黑社会来句句子好了。那么好,假如说,各位制项高远的小伙伴呢,打算借交借造,他他实实的从基层干起。现在身上的温两条待遇,再组织一个帮派,然后呢,从收保护费一步一步转成收税,最后做了他做墙再创灰黄。那不要觉得这不可能啊,这没什么好奇怪的。比如说呢,住民能给欧盲黄金,欧邦老师,在到孙中山和黑龙会呀这些。那么多年不都这么过来的嘛,将来呢,等你未登九五了,自然会有人帮你洗白白的。好,目标呢,咱们已经规划好了。那要到底怎么搞这个有活力的团体呢?那一般的电影里呢,是这么表述的啊。在某个平平屋齐的夜晚,后南哥呢,带这群小弟在大牌当消业。突然发现了隔壁内桌子人呢,看起来很小张的样子。于是呢,后南哥不高兴。雷霆卖也不该。那隔壁呢,就回到,仇你咋低而小样。于是呢,两方人呢,就从库当里抽出大刀,开始对着骗。骗了一阵子不过影啊,于是呢,掏住手机了,开始摇人。过一会儿呢,镜头一转呢,就接头接尾啊,分别走过来几百上千号小弟,啥气疼疼斗志扬然,那都整齐花一零的假火,只要给你头头大好一身上,然后两方人啪,他就装在一起血肉痕飞啊。镜头到这里了,我们那些那些喊卡,思考几个问题。那这些小弟是哪儿来的?当然我们都知道啊,这是电影导演找来的群众演员,一百块钱能加合翻过来的。那现实中呢,那如果号南哥一个电话就能将来几百上千号小弟,那么这些小弟平时在干什么,就在等大老的电话然后超加火嘛。那如果是这样的话呢,号南哥平时给他们发工资吗?发多少啊?比如说,安姨千人呢,基本工资,号南哥他发得起嘛。那不发前喊人的小弟吃什么?那这些所有的疑问啊,我们可以总结成一个问题,就是大家都知道黑社会他必然有一层暴力的底色,那么黑社会为什么需要暴力?以及呢,这种暴力又是怎么组织的?那如果我们问哪,黑社会为什么需要暴力呢?听起来好像很弱势啊,那黑社会不打打沙沙,难道去做工艺啊?那这个呢,你还别说啊,这还真不是天方夜谈?那还真有搞工艺的黑社会啊?比如说日本的山口组吧,他们的成员呢,喜欢西装皮庭的,动不动呢,还90度居公。经常呢,发生天在人货的时候啊,这些家伙都冲在第一线,运送就在物资呢,还晚上偷偷地来,什么怕别人看见?看成呢,做好时不由名,人间大爱啊。那还记得很多年前,有一篇采访啊,里面聊的,那如果山口组呢,与更暴力的华人帮派冲突啊,要怎么办?结果呢,山口组的统治啊,老老实实回答。那我们要报警。那当时呢,听到这个的时候啊,可是把一中人都给笑翻了,那就没见过这么宋的帮派,简直就是黑社会支持。那,效归笑啊,但事实上呢,山口组可以算是全世界最成功的帮派。其收入呢,断档引先第二名,十倍左右。那这就很有趣了。为什么这么一个宋的黑帮呢,却成为世界上最拔尖的黑帮?那聊到这里啊,突然就想起一句话,江湖是什么?江湖不是打打杀杀,江湖是人情事故。那之所以是人情事故啊,当然不是因为江湖也都是亲朋好友啊,而是围绕江湖也的利益分配,形成各种纠结复杂的关系,就有了人情事故。那么黑社会就是围绕江湖利益的一份子。那这份利益呢,可以是合法。比如说马途的装饭,土件,娱乐场所,那也可以是非法的。比如说黄土毒阿军火啊。而黑社会掌握多少暴力,以及要把暴力用到什么程度,不是呢为了在人前装大哥,而是取决于生意的需要。那如果暴警能解决问题,当然也是可以暴警的。那一个黑社会不会,也没有必要掌握远远超过实际需要的暴力啊。现实不是爽的,动不动就喊了上万的人嘛,灭人全家。因为啊,围绍暴力,它是需要成本地。而暴力又不直接产生收益。所以呢,黑社会本质上来跟我们去上班的公司,其实差不多,赚钱嘛,不喊产。唯一不同的就是多了一层暴力的地色。所以呢,好难割是不可能给你们的小弟发公司的,寄养不起,也没有必要养。人家混江湖啊,谈的都是生意,都是钱。脑子里只有打打沙沙的人呢,是混不出头的。所以呢,乐歌教导我们,古货仔不用脑,一辈子都是古货仔。那,用脑的大哥们要怎么相依自己的团队呢?那对暴力呢,他们有两个需求。一个呢是,很本要尽可能的底,第二呢就是,微社会要尽可能的打。那么,这两条看起来矛盾的要求要怎么实现呢?那我们稍微想一想啊,任何一个教络上名字的帮派啊,随随便便呢就上万人。大点呢还有几十万呢。那如果要养活这么多的帮派成员啊,那每个黑社会啊都得挖出金矿了。挖一个可能还不够,还得同时挖好几个。要知道,苹果公司他不便全球,他才不到十五万人。那结果呢就很明显了嘛。那这所谓的几万几十万的帮派成员啊,大多数呢都是凑数的。那至少呢不是全职混黑社会了。有的呢在上学,有的有自己的工作。平时呢就顶个黑社会的名头。那不管呢是为了以响也好,为了不被欺负。又或者呢不知道为什么呢随大也有,他就进去了。那这些人对于帮派的意义是什么呢?那要解释这个问题啊,我们就回到顶层的视角,思考一下,如果你是龙头大哥,你要怎么设计帮派的架构?首先呢,你需要一个足够经验的核心。那就类似于呢公司的董事会和管理层。首先呢需要掌握报纽的部门,比如说红棍或者双花红棍。需要呢负责日常运营对外交涉的白纸扇,以及呢需要各大区的经历,那也就是各大堂口的扛罢子。那这些人去去长什么样呢?那如果呢放到黑社会这部电影里面,那些有资格选花试人的老头子可以算做股东。股东呢有时候做到一起开股东大会。那那几个有资格参选呢可以算做公司的高层。那你就发现,一个几万人的大帮派有资格说话的,就那么十几十个人。那对于这些帮派的核心,你要让他们的利益与社团高度绑定,比如说呢在帮你吃干股,或者呢靠着帮派发展,他们是绝对的自己人,是你帮派中最核心的部分。如果呢那天帮派赵御重打撤责,其他任何的人啊财产没了就没了。只要这个核心还在,你就有翻盘的可能。远德呢呢呢向明朝末年离自城,被冠军打的全军覆没,带着伤落18起躲进山里。美国几年的时代运转,就那天翻盘可以打到北京了。进的呢像老黄金的创始呢,当初破产倒闭的时候被人追转,然后带着核心团队呢跑到西藏去误道。误完到美几年重新杀回家搞出个老白金,生意呢就更上一层楼。那拆名怎么样咱们给你算啊,你就说这是不是绝地大翻盘吧。所以啊老黄讲,财俱人散,人散财散,财散人俱人俱财俱。那这个人俱啊不是说在打街上随便找个阿猫狗就算俱了。而是说你要舍得把这些财散给这些核心团队,让他给你高度跟你绑定,明洁成战斗里,最后呢才能人俱财俱。那核心团队呢是这样的,下一层是什么呢?但是你们帮派产业呢,请来的专业人员,比如开读厂,得会有运营的吧。开娱乐厂所得有妈妈撒班。他们呢要么是在专业上有很高的门砍,要么是在一个行业里生根多年。这些人呢就是你们帮派的造学系统。那这一层呢还有各个地区的小头目,类似于每个地方的金销商。那总公司,不不不,帮派总部呢,通过IP授权呢,和有些人的技术支持,让其自行发展。没发展起来呢也没什么损失。那一旦发展起来呢,不但可以获大帮派的品牌影响力,还能每年呢向总部角呢IP授权费。最后呢还是公司帮派人意的序水池。但是呢要注意一点啊。不同的部门前要做好隔离。做业务的,负责技术的和打打沙沙的不要搅在一起。那既防着哪根线出问题呢被调子一窝端,也要防止下面的人串连搞事情。那上面这两类人呢可以算做帮派的终层,也是呢核心团队的第一层服用。是支持帮派发展的中间给的。一般来说呢你作为龙头啊最多就能偶尔管到这一层。好在呢这一层的人数也不算很多。最后呢就是复用的服用外围的外围。这包括公司产业给基础工作人员,还有呢就是接头着小婚婚了。那这些人的人数是最多的。那这些人呢是不会对你们设团有什么归属感呢,更谈不上终层度。那些工作人员拿钱干活啊不需要谈什么终层。但小婚婚他有什么作用呢?单个的小婚婚那会儿,那你总不能去人才市场招聘吧。那也不好的大街上随机碰了。那就像呢找工作的人都会去人才市场,丧招聘网站。你也需要掌握一个渠道,在合适的时候能够处达着这些婚婚。那在我们小的时候,一般都是附近的桌球式或者街击房。这里呢去及大量的小婚婚。那帮派的基层头目呢可以在这些婚婚里面挑挑减减的复用一批小弟。那些已经被复用的小弟呢,还能再复用其他的谷和仔。最终呢形成帮派的复用的复用的复用。那不要觉得这么复用来复用去看起来很 low啊。事实上在有限的投入里啊,这是能够最大化投射影响给的方法。虽然说在2000年前,我们就结束了标准意义上的封建。但是呢这套层层复用的手段一直被引用到今天。不管是古代的白圆啊,就是没有编制的牙裔。到今天的编制外人员,都是一种小层本控制和投射影响给的不二选择。那种一干子插到底的统治啊,听起来好像很遗憾。但是呢你不管干什么,它都有一个层本。在有限的层本下真去最好的效果。这个才是这个世界的现实。那最后呢我们回到开篇的问题啊。后南各能叫来的这些人里面啊,绝大多数都水这种不知道第几层的复用。最后呢会就到几百上千号人呢,确实不是没有可能啊。但是呢电影力夸张的地方在于啊。第一呢,通过这种层层复用的消息传递啊,是不太可能短时间处打下去了。所以呢很难在短时间内完成人员的聚集。那经常打群驾的小伙伴都知道,那像这种规模的战斗啊,一般会在几天到一周前就月令好,然后呢通过一层一层的着急啊。那公绝呢通知拨绝,拨绝呢通知难觉。难觉呢这着急歧视。最后呢就带上蒸发起来的农民。最终呢在某个地方实现大决战。到底嘛都是差不多的。那第二呢,这些着急起来的谷汇载啊,素质绝对不会像电影里面那么高。这里面呢大多数人呢,就在站着称场面的。完事呢,一人发一两百块钱辛苦费。抠一点呢给两包烟就打发了。所以呢动手就不可能动手的,人家就来当群众演员的。如果呢这边自己打赢了,还可能跟着充力重啊。万一风向不对啊,绝对脚底抹有跑得比记者还快。那不关谷汇载打架是这样啊。以前呢打仗呢也是差不多的。比如说号称百万大军,实际的人数呢大概就是十万出头。这都算比较老实的。那区条里面一大半的名夫撞丁,那在在剩下的一半里面,却掉大部分的府兵。真正能批间直锐的左下冰呢大概就一万这样。那剩下呢跟臭树的谷汇载差不多的,顺风可以浪一浪啊,适头一景一马彻护。那像电影里面的那种数量,那种表现出来的战斗素质啊,那不叫谷汇载,那叫野战军团,还是上过战场呢比较精锐的那种。所以呢建立一方势力啊,不管这个势力是正权啊,还是删战啊还是黑社会。关键呢就是体验出一个强大的内合,不及成本的去经验它,维护它。那有了这个内合以后呢,剩下的再用最低成本,层层复用的方式,辐射影响力。最终呢打成成本最小化,意义最达化。那这一点呢,我们可以在古今中外无数的世界上,找到类似的卖路。啊,这差不多呢就是今天的内容了,我们今天大概聊了一下,怎么搭建一方势力的这个股价。下一期呢我们再聊聊,怎么位其附上血肉神经,又怎么让其运转起来。
