Timestamp: 2025-03-15T03:44:47.527131
Title: 详细拆解孙思邈养生铭。 BV1XyQTY2E68
URL: https://b23.tv/IDylArr
Status: success
Duration: 10:14

Description:
好的，根据您提出的要求，我对文本内容进行提炼、总结，并生成 mermaid 概念图。

**核心观点：**

遵循孙思邈的养生之道，即使是普通人也能拥有健康长寿的生活。

**总体框架：**

本文以孙思邈的养生名言为基础，结合道家思想，深入浅出地讲解了情绪调养、饮食起居、养生功法和修身养性等方面的内容，旨在帮助读者理解养生真谛，改善生活习惯，从而达到身心健康的目的。

**概要总结：**

一、**情绪调养：**

*   怒伤肝，思虑过度伤神。
*   道家主张虚静无为，保持心态平和。
*   避免大喜大悲，情绪波动不宜过大。

二、**饮食起居：**

*   饮食均衡，避免暴饮暴食。
*   规律饮食，按时进餐。
*   避免晚睡，夜醉伤身。
*   早晨不宜过饱，以免阻碍气血运行。

三、**养生功法：**

*   睡前“鸣天鼓”，按摩耳朵。
*   早上吞津液，滋养脏腑。
*   保持阳气充足，避免过度消耗。

四、**修身养性：**

*   节制五辛（葱、蒜、韭菜、生姜、兴渠），避免体内火气过旺。
*   安神宜悦乐，保持心情愉悦。
*   静心养气，减少对身体的内耗
*   修身养性在于个人，健康与生命质量掌握在自己手中。
*   顺应自然规律，不可逆势而为。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 养生总纲 [养生总纲]
        direction TB
        A[孙思邈养生名言]
        B[道家思想]
    end

    subgraph 养生方法 [养生方法]
        direction TB
        C[情绪调养]
        D[饮食起居]
        E[养生功法]
        F[修身养性]
    end

    subgraph 核心原则 [核心原则]
        direction TB
        G[顺应自然]
        H[平衡阴阳]
        I[身心合一]
    end

    subgraph 最终目标 [最终目标]
        direction TB
        J[身心健康]
        K[延年益寿]
    end

    A -- 连接 --> C
    A -- 连接 --> D
    A -- 连接 --> E
    A -- 连接 --> F
    B -- 连接 --> G
    B -- 连接 --> H
    B -- 连接 --> I
    C --> J
    D --> J
    E --> J
    F --> J
    G --> K
    H --> K
    I --> K
    J --> K

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11 stroke-width:2px;
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
很多人都不知道,你每天都在做的武件事,其实一直在损耗你的授员。皇帝的经说,人的天赋寿命是一百二十岁,活到这个岁数才能叫做近期天年。所以,到现在对于人类的授员是有深刻的言际风理解的。我们就说,漾王孙子苗是活到一百年三岁才与花灯先,有的声说他活到一百四多岁,为什么他是怎么办到的。如果你没有时间去成本的看完孙子苗的亲金药方,那么他经理之后一百个字的养生名,我的建议是,你不仅要看,而且还要把它背起来。而我今天,你再花十分钟的时间,我还能全从道家里面,来帮你把漾王孙子苗的养生之法,想想细细的蔡姐清楚。所以,请先收藏,然后进惯惯看,因为你们设计太多道家内容,不知道什么时候会不会查下,但是,对你又绝对有用。孙子苗的养生名虽然只有十句话,一百个字,却包含了从情绪调养,饮食起居,养生功法,到修身养生的全部内容。那我们废话不多说,直接开始。养生名的第一句,怒圣变伤生,私女太伤神,就说,成天一度的人,很容易损伤身体中的气,也就是能量。而私女太多人,王王会耗尽你的神,也就是你的精神。所以,为什么每次草玩叫到感觉魂生无敌,为什么每次阿弯一战弯搬之后,第二天,活动恶的,感觉老子根本就赚不动,这就是因为,气和神都被好干了。道家主张的是,自虚及手进毒,啥意思?就是一个人应该保持的状态是,凌台虚空,雷星凌晋,然后看待事物是通通和堵定的,因为只有这样,才能真正的抱圆手衣,达到道道之中所说的,神德一凌。所以很多人觉得,表达出来愤怒和心思细密,是一种自财和能力的表现,但是,其实这更多是一种自我的保护和内号。而你如果能够真正的做到,借怒借虐,就不仅能够脑心不明,所有的观察都仍然而解,而且还能够看似通通,给人的整个状态,或许特别的稳重,并且充满了能量,也只有这样,才能真正的预示必成不入自为。养生明第二句,神皮心意义,细弱并相亲,人以一旦压力很大,精神崩溃的,整个人就像是丢了魂丝的。这就是为什么很多朋友,长期的就丢六,没有时间休息,就会感觉自己的身体被抽空了,然后小病不断。但我家在休息身体上,一直讲究的是,神为性,气为命,所以重上的是,性命双修。精神和身体,本来就是一个整体,很多朋友平时压力一大,就容易精神委迷,整个人的状态就非常的差,吃也吃不好,睡也睡不著,正所谓神皮则性不熟,气弱则命不顾,人的精神如果长期间出于过度皮脑和消耗的状态,比如工作压力删大,比如生活中各种繁星的事儿,整个人的状态就会积极地脆弱,而且容易繁造,然后发脾气,并且根本就无法控制。如果长期如此,整个人的生命能量就会特别的低,身体的防卫能力和自我的修复能力也会极速下降,对著很容易造成外界的并协清洗,所以可见修心和强顶养者合爱唯一,对于自己的健康来说非常重要。养生命的第三句,误使悲欢及,当令人时均,人的身体最受不了就是大悲大喜,情绪情不太大,对内脏的损伤是非常厉害的,苏文中说,人有武藏,化武器,怒伤,干洗伤心,思伤疲忧伤肺,恐伤肾,所以为什么道家一直强调修心想要有所成,就得太伤忘情。虽然对于普通来说,我们不需要做到如此的境界,其情,喜怒优斯,悲孔金,对于人们来说都是客观的反应,身上情况下不会有太大的问题,但是,如果情绪特别的距离,或者是长期生天的某种情绪中,对身体的原生效果就会非常大。然后除了情绪要避免极端之外,饮食也一定要均衡,不挑衅什么的最基本的。很多朋友压力一大,就喜欢报引报时,即使都是非常伤疲惠的。然后饮食不归履,对人性的伤害你无法想像,皇帝因服尽中说,实习时摆害埋,每个人如果都能按照归应的时间和归履进食,那么身体的各个技能动的运行顺畅,谷歌身体的能量,就能得到充分的补充。然后养生命的第四句,再三防夜罪,第一届层层。晚上喝大酒,然后入睡,早上一起来就和家人吵架,都是极其伤身的,而且往往回忆整天都特别的微弥,做啥事都不会顺。所以一定要紧记,夜罪伤身等于漏金三年,这东西很重要的,我自己是身手机害,但我家一直认为,害死也就是晚上的九点到十一点,是阴气健身,阳气健前的时段,这个时候人体本应该是说应收点之性,让阳气累手以资润丈夫。而喝酒过娘,会导致阳气强行外散,然后阴阳是很,所以尤其伤感,第二天起来,一定是头滚脑上的,然后整个人进行状态会差到几点,再来说早晨,也就是饮食,是阳气出身,干母身发之时,但我家强调,春身下掌,这才是升级不过之相,成己如果撑炉,就会阻碍干脆的疏血,扰断气血周流,你说这种状态,人天能顺利吗?装纸在人间室里面就提出了心态之说,主张就是要秉出杂点,虚敬手中,而成称,恰恰就是心髓外经所谓的表现,会让人心神施手气激力乱,所以切记,一早一晚,是整个人阴阳转换作为关键的时候,只有神清智平,才能摆接接宁,养生民第五句,爱请民天骨,隐心数喻经,爱时和隐时对人体的状态程度上已经说过,所以这两个关键的实点,我们到底应该做什么呢?爱时就是睡前,应该是双手无耳,轻压耳道,然后缓缓地松开,并且要轻轻地拍大耳后的骨头,这要做民天骨,为什么要这么做呢?是因为道家认为耳朵和圣相同,作如上的动作,是为了做圣己,那么早上,应该用蛇头脚动脱夜,然后吞下,这样有助于氧位和润肠,任何一整天都经历充沛,而且关于脱夜这个东西,造下非常看重,称之我叫做愉艳,认为其实先天之间的外话,其实隐时吞烟愉艳,做得更神奇一些,还是道家愉艳还能检化功法,通过蛇顶上恶,引导任多二卖的气急循环,使得经验化为惊喜,灌盖单填,不易武藏,所以大家不妨从今天晚上和明天早上还得试一试,看看是否有用,养生明天六句,腰鞋南泛驾,惊喜自全身,为什么很多人感觉身体特别好,大家都说他免疫好不太生病,其实就是因为他的惊喜充沛,所以自带了一身环护藏,正所谓正气纯内协不可干,整个人的精神强大了,那些充足的自然免疫你就强了,身体质感就会很好,所以你看很多人,整件事毋迷不正的,其实就是向游心身,这人身体是很弱的,一定要尽快调整,很多江户像是一看到这种状态的人,就说是子人硬它发会,然后怎么怎么地,就这个原理,然后有些人,你一看它就阳光灿烂,你看它相处就感觉能量满满,整个人是经历充沛,这个就是阳气充足,是非常好的状态,但我家还有这种悬患的说法,说修行悬患一定要的程度,叫做惊满不思宁,气满不思时,神满不思税,惊气神,若能三宝充足,则叫做三花俱顶,可以百协不清,所以这种学妙只能各位各自去体悟了,养生明天七句,若要无朱病,长当节五星,所以首先,什么叫做五星,就是充算久谢心取,这些都是未大剑造的食物,使用过多,就容易让人体内火偏审,然后打破一样的平衡,倒下认为每个人的人体,都是一个小宇宙,都需要遵循五星相生相可的规律,五星属于木火之性,所以吃多了就容易木生客土,你是伤脾胃吗,然后火望著金就容易伤肺,导致脾胃湿热,肺造生态等等的症状,所以其实在云集7000里面有国记载,说的是,但是一养胃,清心已全神,一个人如果造了食物师的太多,这容易心神不凝,是特别不利于蓄金养神的,养生明第八句,安神异月乐,息气保合纯,所以如何才能安神呢,对我们来说,那就是不熬夜,不过牢不重欲,所以那种刷手机穿到半夜的朋友,可对注意了,这种搞法是很伤心气神的,然后周末在家里面,放放空,发发带天音乐,看点修身养性的书籍,倒是挺好的,这是于养气的,所以说白了,安神就是让自己的时神退位,原神主事,然后就像清心听众所说的,人能长清静,天地吸接贵,再然后吸气,就是必地户开天门,少搞计身内好,就像通过心灾座望一样,让自己环埔规真,念就存养之体,养生明第九句,受邀修命论,修行本在人,啥意思?一个人能活多长,生命的治疗如何,其实和命,一点关系都没有,主要还是看你怎么去修身养性,作为一个不动人,千万不要拿自己的性命去做任何的毒株,都不值当的,老老实实地把自己的身体照顾好,这笔什么都重要,但我家的物真偏你就说,要逢气内方成像,倒在吸一盒子燃,不管是治病还是养生,最重要都是顺应自然的归语,根据每个书本身的特性,能养性内部的生理之气,去做巧味的配合,才能和自然人为一体得到大倒,所以不管是对自己的身体,还是对自己的心理,都切记千万不可历实安为,否则必然会有所守好,然后我们就到了养生命的最后一句,若能遵辞你,平地可操身,这就是要往孙思苗跟我们作为重要,也是作为真切的主拖,如果每个人都按照这个道理书过日子,那么普通人,根本就不需要去修先念单,却也能和述实先班的模样来,少生气,少焦虑,早睡,早几别熬夜,别迅久,隐时清淡均衡,保持好良好的心态,这就是每个凡人都应该去尊尊的道理,而那些真正能够做到的人,无意不是深心亲近,白病不深,好了,这就是要往孙思苗的养生命的全文,所以你知道为什么要往这么伟大,而他的医书又为什么叫做千金方吗?是因为他觉得人的生命,价值贵于千金啊,所以如果朋友,你最近的处境,如果真的是被养王医都说中了,那我们应该感谢抖音给我们这个纪元相遇,因为我们还有时间和机会,让自己重新调理,然后我也特别希望你能把子边养生命可以转发,或者是在平衡区域A的处理最重要的人,我是99,感谢你的聆听,如果可以的话,也请将好关注在手,谢谢啦!
