Timestamp: 2025-03-15T12:36:24.638659
Title: 成年人要学会少说一点，朋友之间要保持距离，要有边界感和分寸感，保持舒服的关系少说多听 BV1XFRcYPExy
URL: https://b23.tv/hzWRqj8
Status: success
Duration: 7:50

Description:
好的，我将按照要求对文本进行分析和总结。

**核心观点（一句话总结）：**

人际交往中，应避免以“为你好”的名义强加建议和关心，尊重他人界限，直接表达关爱，并远离以开玩笑为名行伤害之实的伪朋友。

**总体框架:**

1.  **避免主动指导和建议：** 成年人无需他人主动指导，未经请求的建议令人厌烦。
2.  **克制“老妈妈”式关心欲：** 避免以关心之名行干涉之实，影响家庭关系。
3.  **直接表达关爱：** 相比拐弯抹角的建议，直接表达关心更能有效传递情感。
4.  **警惕“开玩笑”的恶意：** 真正的朋友不会以开玩笑为名伤害你，应远离此类人。
5.  **朋友的定义：** 朋友是彼此选择的家人，应互相尊重，朋友的唯一义务是陪伴。

**大纲式总结：**

一、 **人际交往的基本原则：尊重界限，避免强加**

*   1.  不要主动指导或教导成年人，除非对方请求。
*   2.  避免“老妈妈”式的过度关心，克制干涉欲。
*   3.  过度关心会影响家庭关系，引发矛盾。

二、 **表达关爱的方式：直接胜于间接**

*   1.  直接表达关心和祝福，而非用建议的方式。
*   2.  例如，直接说“祝你平安”，而非“你慢点开”。

三、 **朋友的定义与交往原则**

*   1.  真正的朋友不会以开玩笑为名伤害你。
*   2.  远离那些打着“开玩笑”旗号冒犯你的人。
*   3.  朋友是彼此选择的家人，应互相尊重。
*   4.  朋友的唯一义务是陪伴，而非其他强制性的责任或道义。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Relationships [社交关系]
        direction TB
        A[避免主动指导和建议]:::Avoid --> B(尊重他人界限)
        C[克制过度关心欲]:::Restraint --> D(维护家庭关系)
        E[直接表达关爱]:::Direct --> F(有效传递情感)
        G[警惕恶意玩笑]:::Beware --> H(远离伪朋友)
        I[朋友的定义]:::Definition --> J(彼此尊重)
        K(真正的朋友):::True --> L(不会伤害你)
        M(唯一的义务):::Sole --> N(陪伴)

        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Outcome [结果]
        direction TB
        O[良好的人际关系]:::Positive
    end

    B --> O
    D --> O
    F --> O
    H --> O
    J --> O
    L --> O
    N --> O

    classDef Avoid fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef Restraint fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef Direct fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef Beware fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef Definition fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef True fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef Sole fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef Positive fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
先为自己好的首先第一条就是每一个成年人都应该知道一个基本的处事原则就是在这个世界上没有任何人有义务来接受你的指导和教导任何一个成年人在他成年之后他应该学会在别人没有主动发问没有主动请教的情况之下永远不要主动的向别人提供意见或者是建议因为这样很讨人厌很像村里边的三姑六婆我们家孩子我们家姑娘考没考上大学做什么工作在哪买了房子有没有攻击心找的什么样的对象跟你有气关系啊你就站著自己试个淋剧试个八干八糟的情奇就那是觉得老不舌过来抱著好心的名义在这虚含温暖奶治于提供廉价的关心你真的是在关心吗你只是嫌得无聊而已所以并不要都这个实在的是不是我们都是会用智能手机的现在文明的人类了不要学学那个年代的那些老麻麻的那种听不听好好这么认同我这说话战役的提醒不好吗你怎么知道你的提醒就一定是善役的比如刚才就是评论区有朋友讲连著留了好几遍达兵不要吃兵牢他的这个提醒非常的善役可是这个东西叫西眉不要当老麻麻恶制一下你的风风盛的关心欲恶制一下你的风盛的善役的提醒他人的欲我因为这个东西你认其发展的话他甚至会影响你的家庭关系你知道为什么很多的孩子跟现在很多孩子跟家长的关系不好吗或者说是很多的父亲跟子女的关系不好吗尤其是说不可说的没必要说的话你就别说如无必要无增实体嘛对不对很多时候就是多了那么一句话你多在嘴干嘛但是这个东西也不能关大家也不能关我们这时代的每一些剧情普通人这时候我们聊个消息声音点但我们这个文明我们这个文化的文化基因里面欠缺了很多东西比如有一条咱们永远学不会直接表达关系比如在我们的人际社交包括许人网络互动的时候很多时候大家并不会直接的时候我非常的关心你我希望你好你知道你其实这样直接表达非常好而我们的学校教育后我们的家庭教育和社会教育从小到大教育我们的是我们要完转的来说所以很多时候我们要用建议的方式来表达关系实际上真的是不太好放前两天每天要开始七摩托车了有个朋友可能我这才是好心但是我看了新国好普通话他是怎么过留言呢他会这样来讲他说你一定慢点儿气你不要装思了我知道他是关心我可是我其的都是藏区高海拔的深入每天哪儿出发之前在发动摩托车之前我也是希望高高信心极极力力的极力咱讲究极力吧我知道你是好心可是你一说这个话我心里就一个的我知道你是想表达我很关心你我希望你平安那你能不能直接说你就说祝你睡风希望你今天的行程平安我会非常的感谢你不能说你慢点儿开你别装思了你说他是不是善意的他一定是善意的可是这份善意你强加给别人了别人他会有点扁你那咱闪动话来说是不是有点隔眼会不会多多少少有点隔眼认咱不能当那种隔眼人的老妈妈啊咱直接点儿做表大不让那些肉肉慢慢刀子咱直接点儿说话不挺好吗对不对我非常关心你我希望你平安特别好非常感谢大家克克气气力力贸贸对不对你不能说是我是为了你好啊我是为了你好我不希望你装死啊你慢点儿开我不希望你装死我知道你是为了我好可是我怎么听了之后我就觉得这感觉这么不好呢懂我的意思了懂了吗不是对所以说很多人可能还是不掌握说话的艺术真是好心但是不带回说话你也不能说这是情商低真正情商低的人不会表达关心的因为情商低的人真正情商低的人是没有同理心和共情心的他才不管不在乎你过得好不好你就死而活呢这不是个人的原因这个就是这个社会这个时代从小到大百年代90年代以另年代20年代我们现在在新时期的20年代几十年了这个社会没有好好的教育我们怎么样直接的来表达庆感直接的来表达业务大家都学会了不用教都会直接的表达关心标达西爱北上的没有人叫对了有很多人打著对人好的黄泽说著最恶毒的玩笑其实非常恶劣的一件事情就叫开玩笑我是从来不接受我身旁的亲密关系的朋友们随便乱开玩笑的我对我关系特别好的朋友们除非在很特殊的上个下除此之外大家都非常客气的礼貌为什么呢记住我这话一切贸四的是开玩笑的能伤害你的话来自朋友嘴里边开出来的这个玩笑一切玩笑里边都有认真的成分他要真是你朋友针对你好或者真的在乎你他所开的这个玩笑一定不会让你难过尴尬举丧或者感觉受到了取笑懂吗来自陌生人的玩笑无所谓谁都不认识谁对不对他就是他的犯错成本非常的低无所谓我们这样开玩笑但是如果是亲力关系当中的朋友们是不是尤其是尤其是你身旁的朋友们越是好朋友怎么建定是不是好朋友不是说没脸没大没小不讲礼貌就是好朋友真的不是真正靠谱的值得交往的好朋友他是永远在乎你的感受的他不会给你乱开那些恶劣的玩笑因为一切玩笑里边一切玩笑里边都有认真的成分我们今天要不听到有人说怎么开不起玩笑我去你奶奶的我为什么要开得起玩笑你要不然别选择我当朋友我是你朋友我解释你朋友我为什么要保荣你对我来开伤害我得玩笑玩笑呢那咱就别出了拜登这种朋友对不对记住我说的这个话一切玩笑里面都有认真的成分真正的好朋友他可以幽默可以封去可以灰心但他一定不是那种打著开玩笑的名义来戳痛你或者是亲力或者是亲饭你或者说用一个最直接的死贸饭你怎么叫朋友朋友的第一条就是我们不是陌生人我们是这场人生当中没有血缘关系的家人彼此选择了对方不是生起来天注定而是我们彼此选择了对方所以第一条就是我们是朋友我们彼此之间不能轻易贸返有一个安全距离第二一个朋友之间的死恶任何义务没有那么多不是说我教你这个朋友了你就必须有义务借我的钱或者说是替我来办什么事不是朋友唯一的义务叫做赔仪办这就是朋友存在的唯一的价值唯一的义务是赔仪办除此之外朋友之间没有任何别的责任义务甚至是道义我看有条留言割钱说我身边就有打著开玩笑点滴我贸返我的人这让的人是不是不能够交往不能我不是你如果我是你的话我肯定不去交往这样这个世界上几十亿人的缺了他我就不能活了缺了他我就没有别的朋友了我就找不到人可以说话了聊天了找不到人陪伴不是能成为朋友一定是经过了你们彼此之间的双向选择他如果并不气候你的原则的话选择了之后也可以切割吗咱下廖条啊我这刻不是在教你我算感冒低啊我没也不算我什么也不是对不对我就是户道的下廖咱随便说随便说唯一没唯一没我觉得我有子哥在这看你随便说一说因为现在你看我这直播间里把三千八倍多个小朋友是不是有很多都是销售看著我节目张达哥随便让他们现在可能都已经三十岁四十岁了但是在污眼里边他们一就是二十年钱在黑背店是几年前的那个小朋友所以小朋友们你打电格格跟你到达两句
