Timestamp: 2025-03-15T12:44:07.457791
Title: 普通人家的孩子想要获得基本温饱和体面的生活，学习算是一条捷径 BV19U9YYoEgN
URL: https://b23.tv/z3Co9fq
Status: success
Duration: 8:08

Description:
好的，以下是对文本的总结，包含要点和Mermaid图：

**总结:**

1.  **核心观点：** 面对现实，30岁了不要沉溺于迷茫，而是要务实地解决问题，积极寻求资源和机会，不要空想自由生活，而是脚踏实地为生存和发展奋斗。

2.  **总体框架:**
    *   **现状分析:**
        *   普通家庭出身，缺乏资源和上升通道。
        *   年轻时学习不好，没有掌握核心技能。
        *   30岁，事业无成，感到迷茫。
        *   曾经尝试自媒体，但变现能力低。
        *   有追求自由的想法，但现实条件不允许。
    *   **建议：**
        *   不要沉溺于“没资格”的迷茫，要解决问题。
        *   不要幻想“蹭”时代红利，关注实际。
        *   放弃不切实际的自由生活想法。
        *   从身边混得好的人那里学习和寻求帮助。
        *   务实地为他人提供价值，换取资源。
        *   不再年轻，放弃不切实际的想法，面向现实。

3.  **Mermaid概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "个人背景"
        A[普通家庭出身] -- 缺乏 --> B(资源);
        A -- 缺乏 --> C(上升通道);
        D[年轻时学习不好] -- 导致 --> E(缺乏核心技能);
        D -- 导致 --> F(30岁事业无成);
    end

    subgraph "现状与问题"
        F -- 导致 --> G{感到迷茫};
        H[尝试自媒体] -- 结果 --> I(变现能力低);
        J[追求自由生活] -- 但 --> K(现实条件不允许);
    end

    subgraph "解决方案"
        G -- 不要 --> L(沉溺于迷茫);
        L -- 应该 --> M{解决问题};
        K -- 不要 --> N(不切实际的幻想);
        N -- 应该 --> O{面对现实};
        O -- 包含 --> P(务实地工作);
        O -- 包含 --> Q(积累经验);
        B -- 应该 --> R(寻求资源);
        C -- 应该 --> R;
        R -- 从 --> S[身边成功人士学习];
        S -- 提供 --> T(自身价值);
        T -- 换取 --> U(资源);
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
咱们普通人家的孩子生出来其实指望不上爹妈的没有资源 没有资源配置权上升的通道非常之债只能靠常规的路径大部分人我儿说 大部分人几少数的各地通过常规的这样的一个进生路径然后咱能够实现个人的温暴体面和基本的收人尊敬这个常规路径叫啥呢就是当年你们非常业务的系统的学校教育我马上就三十岁了但是我现在没有一个属于自己正经的行业做下学很早吗下学也不是很早但是当时学习不好上的也是一瓶不满半瓶的逛当内没好好上学对 学的不是很好但是下学之后就开始做销售了靠出卖体力和时间换饭池就是除了继续的期间没有掌握独立的有社会竞争力的这样的技术或者是技能所以只能在社会上从事与一些基础公众和一些替代性很强的公众这样的工作可不可以做呢可以做但是到你三十岁左右的时候你不迷茫才怪呢对所以说到现在我发现一枚成家二枚有一个稳定的事业去做所以说很迷茫但是你要有一个这样的认知就是你没资格迷茫因为你是在为十几岁的自己买单谁让你当年不好好学啊对 确实是对对但是没有办法十几岁的时候我们不懂事等到我们懂事了后悔了也晚了这是没办法的事情咱们普通人家的孩子生出来其实指望不上爹妈的没有资源没有资源配置权上升的通道非常之债只能靠常规的路径大部分人我而说大部分人几少数的各地通过常规的这样的一个进生路径然后才能够实现个人的温暴体面和基本的收人尊敬那个这个常规路径叫啥呢就是当年你们非常业务的系统的学校教育如果当年的话你不愿意学学不进去 绝对无所谓现在其实就是三位当年的自己买单其实特别圆因为当年的你啊脑子是不够用的 还是的孩子但是你到成年的时候还要为当年孩子气的那个自己买单你说远不远对 确实是因为本身我也是出生在那种农村家庭吗父母的认知都没有特别的高确实对我有管教但是他们对我的那种管理不是那种特别严格的所以说还是让我专了那种太玩的控制如果说是家长当时没有起到一个正向良性的读导读学的这样的作用的话实际上在你求学阶段九年一五教育期间你的老师也是极义过你这方面的教育的但是大部分人们又会犯业什么毛病我们在小时候天不进去老师跟咱们讲的话很多人是把自己和自己的师长天然的认知为是一种对立关系老师实际上对我们丹富的责任和义务没有那么多人家说的差不多人家也就不说了所以到最后还得咱自己买单所以你说到了三十多岁你现在说你迷茫兄弟我跟你讲你没四个说迷茫咱们现在只能说是碰见了什么问题咱们想办法怎么解决这个问题只能就是论事了然后我现在也是闲下来了之前参加过一段时间的那个工作是关于这个自媒体的在之前也是做过这个张号然后也做了一些作品但是它的变性能力非常低这个确实是一个很复杂的一个行业分成太多太多那种部门了包括我刚才还看到你之前和那个一个博主的连卖吧关系到这个待货的啥的问题然后也都看了我觉得你讲得特别好我也想这个时代的红力吧蹭一蹭但是也没有蹭上你蹭不上大概率是蹭上不好蹭但是我现在我差一嘴你一定蹭不上时代的红力但是你可以想方设法去剪到别人随里边掉下来的饼干扎掌也就是时代的扎掌可以接触你这样但是红力跟你没关系走到今天这一步我觉得和我的性格了啥的都很有关系就是我特别爱玩我改不掉我不能被某些东西给束缚和很多很多东西就我特别喜欢自由我会觉得如果要是我去参加一份工作那种所谓的流水现实的那种工作我觉得就太老时间了你这些想法都很好但是事实上它的底层逻辑搭建的有问题因为事实上的话你都里边分毕没有你所想往的那些东西那叫海市圣楼现实一点面对这场人生你有劝力喜欢但是在现实实操层面的话你没资格去触控最近这一段时间我在笼备一辆咖啡车你应该在你旅行的路上经常见到这样的人在做这个东西吧你是想听这方面的建议吗对它不多认识在二三年的二季独墨这波风潮就已经过去了已经过世值的东西甚至这次我走二一六五人去无人去中间都有这样的咖啡车了但是你要清楚最早玩这种项目的人包括现在很多人持续可以玩这种项目的人很多人都是曾经当过中产阶级人间有存款所以人家在选择一种半退休的状态边玩边象征性的有点收入就行但如果你想把这个当成主业的话兄弟你会掉到地上的懂吗现实一点面对这场人生谁不希望过那种切异的人生享受的人生边玩边干的人生技能玩开心又能够咳咳的赚钱有没有人可以做到有基数特别特别的小概率特别特别的小所以的话尽量现实一点面对自己的人生绝职不要轻易地去尝试这些东西你要真想听我真心话的话我可以给你高到两句但一定不是教你我没有这个资格你连上班对我很礼貌我应该等价回饰给你相同的礼貌大概率是咱山东孩子是不是你喊我一声大力哥哥我愿意跟你说几句真心话你先喊我喊冰书你要喊冰书的话那我就给你说的更真心意料跟直播间所有的人都没有关系只针对你好不好要听在冰书好咱活进来就是聊聊天接下来的这话一定不是教你你应该比很多觉得不咋地或者处学早的这帮火金们脑子能稍微清楚一点因为讲话的逻辑性各方面是没有问题的所以在目前的这个年纪话操理不操接下来的话去报答你30岁了你多多少少认识一些朋友不管这些朋友和你是什么样的关系不管你的人计社交网络覆盖的妙有多广去观察一下在你所有认识人里面谁相对混的好一点你没有资源没有资源配置权不怕你去闹他们的大腿脑子如果不掌握独立的技巧或者技能但是怎么做人做人的基本规则或者规律30岁你如果不掌握你也不至于这样和我交流你的思念和闹个相对清晰的所以想办法从别人那儿构受点资源说白了就是跟着别人去干好吗OK这样子你有可能吃掉点渣渣你看看能够给人家做点啥就是你能为人家提供什么价值通过你所提供的价值能够交换来什么东西没有别人更好的方法好的好的冰淑好的你但反而在年轻过五岁我一定会劝你兄弟不完咱们认真去学一项这么东西哪怕是线上的自媒体内的咱们好好去学一下但是现在30岁这个话不能给你讲了时间也难舞不起现实一点面对这场人生怎么办你没有资源谁有资源你向谁靠拢放迪资源不是让你跪着而是让你把腰杆弯响这个都好的这是第一点第二点放弃你那些对所谓自由生活的想法目前阶段都是里边分离没有内容跟你现在没关系这个就好比是咱家里边如果给孩子买了200块钱的上学的书包都费劲你有什么负责给自己买了2000块钱的公文刀呢这个道理听得懂吗东东东好好好的谢谢冰淑拜拜嗯只针对你不是对这个直播间的所有人英帝至于因财十九啊
