Timestamp: 2025-03-15T18:09:27.454198
Title: 世界上所有的大富大贵，本质上都是剥削和掠夺 BV1v4QyY9Em4
URL: https://b23.tv/kbL44ap
Status: success
Duration: 7:31

Description:
好的，这是对所提供文本的提炼和总结：

**核心观点：**

普通人如果想站着把钱挣了，基本上只能依靠自身过硬的技术，但这需要极强的运气和不断精进，而且很难大富大贵，因为所有大富大贵的本质都包含着剥削和掠夺。

**总体框架：**

作者反思了多次创业失败的经历，以及在金融行业的见闻，探讨了“站着把钱挣了”的可能性和困难。他认为，在一个繁荣稳定的社会中，资源和权力已被既得利益集团占据，普通人很难通过正常途径获得成功。作者分析了三种可能的方式：

1.  **跪着挣钱：** 依附于现有的权力体系，为上位者服务，获得分羹的机会。
2.  **增量赛道博弈：** 在新兴领域寻找机会，但面临着无序竞争和各种欺骗，需要极强的生存能力和运气。
3.  **收割“韭菜”：** 通过知识付费等方式，欺骗更弱者，本质上仍然是跪着挣钱。

作者最终得出结论，普通人唯一可能“站着挣钱”的方式是依靠自身过硬的技术，为社会创造价值，但这条路同样充满挑战，难以实现大富大贵。

**概要结构：**

I.  **引言：站着挣钱的困境**

    *   多次创业失败后的反思
    *   金融行业高薪的本质：剥削
    *   年轻时的自信与现实的落差

II. **站着挣钱的几种方式及分析**

    *   A.  **跪着挣钱：**
        *   混圈子，当打手，依附上位者
        *   拼爹，生来就在圈子中
        *   存量生态圈的稳固性，内部革新困难
        *   危机倒逼改革
    *   B.  **增量赛道博弈：**
        *   蛮荒之地，没有秩序
        *   面临各种竞争和欺骗
        *   从林法则，优胜劣汰
    *   C.  **收割“韭菜”：**
        *   表面上站着，实则跪着
        *   本质上是欺骗更弱者
        *   臣服于剥削链秩序

III. **普通人站着挣钱的唯一希望：技术**

    *   依靠过硬的技术，为社会创造价值
    *   需要极强的运气和不断精进
    *   很难实现大富大贵
    *   推动社会进步的创新蕴含其中

IV. **总结：对理想主义者的敬意**

    *   理解了贵着才能赚钱的本质
    *   精英卷死的生活
    *   对为了理想抛头颅撒热血的人的敬意

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心概念 [核心概念]
        A[站着挣钱]:::positive -- 不剥削, 不被剥削 --> B(技术)
        C[跪着挣钱]:::negative -- 依附权力, 剥削弱者 --> D(资源平台)
        E[增量赛道]:::neutral -- 无序竞争, 高风险 --> F(森林法则)
        G[大富大贵]:::negative --> H{剥削和掠夺}
    end

    style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FF7F50,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#FF7F50,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 影响因素 [影响因素]
        I[运气] --> A
        I --> B
        J[社会秩序] --> C
        K[信息差] --> D
        L[丛林法则] --> E
    end

    I:::neutral
    J:::neutral
    K:::neutral
    L:::neutral

    style I fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 结果 [结果]
        M[普通人] --> A
        M --> C
        M --> E
        N[精英] --> G
    end

    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px

    A --> N
    C --> N
    E --> N

    classDef positive fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef negative fill:#FF7F50,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef neutral fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
多次创业后,我误了,世界上所有的大富大贵本质上都是剥削和略度普通人基本没办法站著把钱证了,要么贵著正钱,要么站著没钱证,要么贵著也没正著钱普通人唯一站著正钱的方式是搞技术,而这也需要很强的运气,下面想谈几年前我离开金融行业的时候,心里满心是站著把钱证的的越越浴食我觉得自己学历高,思维深,能力强,情商高,能说会到,世界等待著自己去征服那个时候我已经认识到,我在金融行业拿的新筹是远高于社会平均水平这是金融处于产业中心定位,吸百页血的格局决定的但我当时有一种年轻的自信,觉得凭借我自己的能力,我不靠一个垄断平台,也一样能够混出头不出意外,后来就经历了许多社会读打,让我知道在这个世界上,想要站著把钱证了有多难站著和把钱证了,这几乎是天然矛盾的一对概念一般来说,一个人要么站著没正到钱,要么贵著把钱证了要么是通过某种诈骗的方式,通过让别人贵了把钱证了这第三种方式看似是让别人贵了,自己没贵,看上去自己还像个强者实际上自己还是贵了,只不过是像一种更强力的秩序跪倒服从从而获得能够零价于更弱者之上的资格,是不是听起来感觉非常让别急,我慢慢跟你解释,在一个已经进入繁荣稳定期的时代没有增量机会开疆拓图,在现行的稳固存量秩序中基本上所有能掌握资源的生态位上都已经有人了你作为一个新人进来,想接近资源和权力唯一的方式就是通过混圈子给生态位上的人物做打手,搅那一些头名状被上位者收成自己人这也就是所谓的有贵人相助,通过衣服上位者从而在秩序中分得一杯更如果你运气好,老爹本来就是这个圈子里的上位者占据了较强生态位,那你就等于生来就在这个圈子中不会有太多贵的体验最近比较红火的贾钱钱副教授就属于这一类人不过,大部分年轻人都没有这么强的投胎技术存量的生态圈是很稳固的想从内部完成进化和自我革心非常困难因为生态位上的人形成的利益集团并没有那么想革自己的命偶尔出现一两个背叛阶级的人也很快会被利益集团暴团妥起并清算出局除非这个存量生态受到了外界的极大挑战面临巨大危机,如果不改变就有整个秩序都颠覆的威胁在这种情况下,利益集团在全横利比之后才会开始进行有限度的变革举个例子,轻莫的扬物运动就可以看左是这个利益集团的自救行动这就是危机倒闭改革而没有危机或者危机不够明显的时候在存量生态圈中没有背景和资源的人唯一能获得权利我资源的方式就是跪著把钱赚这就是人性的规律所以,为什么有句话说混乱是阶梯其中一个很重要的原因就是因为危机是某些很有眼光和能力的人接著存量秩序的破口在利益集团中分化、微操、借力打力让自己越及上升的重要机会当然,这对个人能力运气的要求都是极高的你不会认为随便一个普通人就能做到吧有些人不想给生态卫生的人当打手那就只有一条路不在存量生态圈中卷你记住,如果你不想成为衣服生态卫生的员那么不在存量生态圈中卷就是第一条法则要么你的目光必须盯著增量赛道要么你有一几支长的过人天赋和能力再要么你特别能安凭乐道在不封誉的物质生活中也能有自恰平和的精神世界最后一种我就不说了,境界太高,一般人都做不到我就说前两个增量赛道最大的问题是他是蛮荒之地一开始根本没有秩序你需要在和各种人包括不限于共营商消费者、员工、监管者、投资者竞争对手的碰撞中慢慢去摸索出赛道的秩序没有秩序就意味著各种混乱的聪明法则都可能在这里出现你可能要应对各种没有下限的竞争方式被共营商、员工、竞争对手甚至客户片都是常有的事毕竟大家都为了搞钱吗?要知道这个世界上搞钱最快的方式就是诈骗在金融行业摸爬滚打过几年就会知道超格利润只能来源于垄断的权利税和诈骗的智商税所以开公司的也不一定就是剥削打工人的资本价他要是太傻白甜了,反而会被打工人剥削比如说,我一个垄头亲朋友之前做过一段时间参与那个时候电力的钱就都被主厨和快击勾结到一起卷跑了这就是非存量稳固生态圈的困境在增量的无智取环境中反而需要你更懂的从林法则优胜猎态并且有非常好的运气才能在激烈的博煞和互相收割中取得最后的胜利但你不会以为这种路子普通人可以随便做到吧?在增量圈子里博煞一段时间之后一些聪明人就误了反正都是为了搞钱与其聪明人之间互相收割搞得大家都很累,赚的也不多为什么大家不能联合起来?将为打击一起去收割傻子呢?这种路子很常见你只要看看现在有多少交人潮骨交人写作,交人赚钱的韭菜课程就知道了之前有朋友跟我表示过觉得这种韭菜课程是一个相对来说比较容易赚钱的方式觉得这算是普通人占著把钱正了的一种思路而且也没有上面两种人那么难以复制但这个想法是不对的我朋友之所以会这么想是因为他根本没搞懂什么叫占著不是说你看起来没有给某个生态卫生的人当打手你就是占著了占著意味著你从根源上不认可这种层层剥削的秩序你既不想被被人剥削遵言和自我也不想剥削别人的遵言和自我你既不想让自己被奴役也不想趋势和奴役其他人甚至你想推广你的思想让更多被压迫的人站起来不在精神上的奴役让他们重伙解放而从你选择将为打击和诈骗更弱者起你就已经不再站著了你已经跪下了虽然未必像某个具体的人但已经宣告了你像这个剥削链秩序的臣服如果按照这个标准来说普通人几乎没办法站著把签证最后你会发现普通人如果想站著把签证了基本上就得有一忌支长或者某种能变现的过人天赋我举个例子比如说某些有应技术在手的工程师或者工匠不能警告明起歌韭菜的内容比如说技术过应的外科医生平易把出神入化的手术刀吃饭比如说网络小说的作家给你写的东西确实打动独者独者才愿意为此付费再比如说某学科的老师奖客能力就是强就是能把学生都送到清华北大靠技术吃饭就是普通人想站著把签证了的唯一机会当然这也得你做的顶尖想做的顶尖藉要很强的运气也需要不断打磨和经济自己的技术从某种程度上讲推动社会进步的创新就韵誉在这个过程之中但残酷的是平一技之长并不能让人大富大贵所有大富大贵的本质一定包含著剥削和略度讨论想明白了贵者才能赚钱的本质那么相对来说贵的舒服贵的容易还能赚得更多的路子就是加入一个垄断的资源平台未更上脸生态卫上的人服务收货更多的提倡并拿到一个相对更高的位子而这也是大多数名小精英文卷升卷死梦美已求的生活自从我理解了这些就对历史书上那些为了人性和人类的未来为了广大被压迫人民群众的扶植和利益抛头炉撒热血牺牲自己也不肯跪下并且努力用知识武装人民群众千方百计想办法让老百姓也不跪下的人充满了敬意
