Timestamp: 2025-03-15T20:30:22.663630
Title: 倪海厦★鼻炎的根源是肺！倪师一招根治！ BV124cxe5E51
URL: https://b23.tv/WTPct8e
Status: success
Duration: 14:16

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要，包含清晰的结构、核心观点、框架和 Mermaid 概念图。

**摘要：**

**核心观点：** 通过辨证论治，灵活运用经方，并结合现代病症特点，可以有效治疗多种疾病，尤其是鼻部疾病和痛风。

**框架：**

I. **鼻部疾病的辨证论治：**
    A. **病因分析：** 鼻部疾病可能由外感风寒、肺热、湿气等引起。
    B. **核心药物组合：**
        1. **苍术、苍耳子、辛夷花：** 治疗鼻窦炎的基础组合，具有开窍、祛湿、发散的功效。
        2. **辨证加减：**
            a. **寒证（清涕）：** 加白芷、附子，温经散寒。
            b. **热证（黄黏稠涕）：** 加黄芩等清热祛湿药。
    C. **外用方法：** 可将药物打成粉末喷入鼻腔。
    D. **兼顾整体：** 治疗鼻部疾病时，需考虑肺的功能，可加入干姜、麦冬等药物。

II. **痛风的辨证论治：**
    A. **病因分析：** 痛风是表热里寒的疾病，风、湿、寒邪侵袭关节。
    B. **核心药物组合（干姜附子汤）：** 桂枝（祛风）、白术（祛湿）、炮附子（祛寒）。

III. **经方的运用与发展：**
    A. **理解经方：** 学习张仲景的经方，了解其变证手法。
    B. **灵活运用：** 在经方的基础上，根据现代病症特点进行加减。
    C. **辨证施治：** 根据患者的具体情况，选择合适的药物组合。

IV. **用药心得：**
   A. 重视心疑花的应用，尤其在治疗鼻炎和鼻塞方面。
   B. 强调苍术与白术的区别与联系，以及它们在祛湿方面的作用。
   C. 注意药物的用量，根据病情调整。
   D. 对于久病不愈的患者，要考虑是否有被制造出来的病因，需要更深入的辨证分析。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 经方辨证 [经方辨证论治]
        A[核心思想：辨证论治] --> B(现代病症特点);
        A --> C(灵活运用经方);
        B --> C;
    end

    subgraph 鼻部疾病 [鼻部疾病治疗]
        D[病因分析：风寒湿热] --> E(基础药组：苍术、苍耳子、辛夷花);
        F[辨证加减：寒热虚实] --> E;
        E --> G{清涕/黄涕?};
        G -- 清涕 --> H[加：白芷、附子];
        G -- 黄涕 --> I[加：黄芩等清热药];
        E --> J(外用：药粉喷鼻);
        J --> K(兼顾肺：干姜、麦冬);
    end

    subgraph 痛风 [痛风治疗]
        L[病因分析：表热里寒，风湿寒] --> M(药组：桂枝、白术、附子);
    end

    subgraph 用药心得 [用药心得]
      N[心疑花：治疗鼻炎，鼻塞]--> P(苍术、白术：祛湿)
      P-->Q(药物用量：灵活调整)
      Q-->R(深入辨证：关注被制造的病因)
    end

    经方辨证 --> 鼻部疾病
    经方辨证 --> 痛风
    经方辨证 --> 用药心得

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fff5ee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>

希望这个摘要对您有所帮助！


Content:
鼻子的鼻子比如说老师啊我这个鼻子很严重每天鼻子过敏那那个鼻涕很浓稠很多也认识鼻水很多基本上都在鼻子里面堵到然后晚上吸下去鼻子都不能开这个不能呼吸都用嘴巴呼吸那鼻子都塞在那边这个仓独进去的话我都打开了印象嘛清味流了那么发散这个是外阻汤机里面可以加打粉把汤不打成粉喷到鼻子里面也可以但是光喷一个苍布还是不够力量让我尝试会加一些这个薰米粉薰米油没有薰米苍布终于后面会介绍了薰米也是薰香发泡起开吵的力量很吵这两位要加上苍足苍足三千苍布三千薰米两千这样的话你光这三块要鼻豆圆就好了是好了起来是鼻豆圆鼻豆圆我们分两种你问他你鼻气流伤还是什么样子我是清气很难过没人知道那个一直在打粉机是流的是清气我们知道是厉寒对不对好知道厉寒厉寒的时候是含识太色了嘛我们加点白竹腹子为什么叫做腹子呢白竹去诗腹子呢去含含诗嘛那你把这两个要加到那给个汤里面的时候小孩子那个那个给个汤一下到脑部去了对不对那脑部里面有含识一去加去以后结果小孩子都鼻豆圆也好了那半个小朋友跑来胖胖的很肥我也有鼻豆圆不只也强硬了那你问他你鼻气什么颜色我鼻气是黄黏仇的好这是蚀对不对那你同样是可以用蚀但是腹子不适合了对不对你要开心去这的药比如说黄琴这种去试的药在里面这是重到厨房就这样来重到厨房那比如说现在跑来一个人这个老师这个白竹竹子那么好用那有一些人跑来那个痛风好七一讲痛风那个脚吸关节从中的很大很大很痛对不对张宋群讲了热在表了股水里面是含的对不对所以股水里面是冷的外面是热的所以标寒标面是热的里面真的是很冷的所以您说老师这个又会风有时候痛左脚有时候从右脚跑来跑去风的性就是跑来跑去所以我们要去风的去风的同时要去试跟去寒所以去风的话是贵之去试的话白竹去寒的话是泡腹子这个时候三个药我们把他配在一起的字感绍就是军方里面很有名的干扫腹子方咱们知道痛风的厨房就上来的所以你如果研究军方的时候了解了以后你的厨房开就一下自然就开出来你不需要去记它开出来是这样子那当然以后我们卖了会添缺进去军方有不足的地方不是军方不足我个人认为说这个方子失调失传调了因为在张众军张众军不是设计军方的人而是张众军把股渗新鲜的方子拿下来然后变六军变成来告诉我们如何按照这个变正的手法按照这个正变正的方式来开立来下厨房他我们弄错因为军方很强所以军方是传了几千年了是一定有暂时调了那后学者我们总是需要说现有的东西有了然后我们在补强一些我们零雄上看到了还有当代遇到的病或者是当代被制造出来的病对啊为什么我们会知道被制造打到你的三韩经过通常喜欢以后我告诉你一看就知道这个病是被制造出来的根本不应该有这个病我们当医生的想进帮他的解决病他来不及还有人的制造病你说气不气人好很气这就是一个机编的概念这个要常常病用跟心疑花好一时病用厨房单上开的时候你可以心疑就好了不需要雪花因为你自己心疑就是花了好就是花了然后你也可以把花放到旋那仓土的比如说我开了三千仓土只比掉中花好心疑花两千那花很清啊你说心疑花有三千你心疑花一大包仓土一点不要留意识好稍微简讨但是你有做可以加量一些看病人的情形所以说一般来说我就是简量心疑花既然会比较少毕竟花类的跟仓土的又一点点不同因为你想看一颗树长了很长了很长了顶了开花正好在开花就是离放你们看我比子长在这边没有吗比子长在这边那花类是不不过只开了头上这花不能用因为花了开掉垂下来的那个心疑花就垂下来刚好在比子的位置如果比子长在这边的话你可能要吃玫瑰玫瑰玫瑰花好对所以我们心疑这个治疗像我最常用的就是这两位要加上仓族因为仓族还没搅到所以我就把先告诉你那个三钱所以仓族三钱仓族三钱心疑良心这样的话你光是三块要鼻肉圆就好了对不对这个三块要只去鼻肉圆你们赌到东西不管你拿盘子盘子就是说鼻涕流塞是浓的就是热那流清涕只要拍一些冷水就是拍摄就是白白的清的鼻涕那是盘子嘛不管盘子你都有那些三块油那再是管盘子的话就要说盘子在废里面因为废开锈在鼻嘛对不对这个鼻子还是废之窍这个时候你可以这样里面将一些干酱啊去废的盘子然后如果废里面太热你可以加一些新人啊一些去废热的药卖门冬花什么的注入此类的因为废开锈在鼻嘛这个废在管这个鼻子的问题你在鼻子你在知道鼻涕圆在资料鼻子那个废没有去吃怎么会好呢经营就是拿花一般来说两千就够了现在严重的鼻涕圆你可以看到三千心疑是通关力节有一句开鼻子在胃心胃的药主练五丈身体含风头脑面条啊身体身的清蒸豆那它这个味道是胸胃的好心疑呢身阳智上的药药头脑各鼻让我这个鼻子的鼻子都可以使用心疑花脑心疑花这个心疑在厨房药的时候在用的时候这位呢可以跟苍蜀好混在一起我们继常用的好心疑加苍蜀这两个配合在一起好苍蜀那如果要更强加苍蜀为什么要加苍蜀这位记得苍蜀除了开胃以外苍蜀是那一颗同的本草跟是白蜀上最顶端的素质那个职业是苍蜀所以苍蜀呢去吃去吃所以你如果你有心疑的心香发散心味的药发散的药你发散了以后有食材在那边并没有出来你看苍蜀是有搜起来开苍蜀往下倒把它倒到苍蜀是食苍蜀酒节的吗是但下水的力量很强苍蜀苍蜀也是能够开心力敲的一种药所以我们自己三个要放在一起的时候几乎无任何的鼻豆源鼻子弄都可以治疗了在这个三个药的时候它是有去吃还有去开敲它没有分海热现在有点老吃我第一水不断的流流虾的是白色的水每天流到白色的水又不是弹就是白色的水一直讲白色就代表水费里面是寒的你可以同样的药有些人感觉资料去它的肥安如果说它的笔记是年车五皇的你可以同样的药在你去肥泽的药有些人那边都挖什么好去弹的药办一下好 准备是来去天来去呢好 去就放进去出来这笔记得很简单那你说老师如果他过来我们争取先下先下头五对不对头五再来再阴乡你先下头还有头与几通那你再给他制定了再给他制这个药那你如果说在墙里还笔记还更严重分药嘛色香粉丝又色香分进去的时候无口不入待会儿回去烧到色香在特殊的白粉是粉丝不粉丝的时候新疆太小灵感很大好 万用内裙再增留怎么会不好你心里要开刀吗不需要你们知道鼎鼎大半年你自己要拉起来从村里面开进去然后进来很多人清麻的时候在恢复营养里面的意味你们恢复的时候鼎鼎就塞了没有用但是开完都我们在你组方的时候别麻烦了组方正刚的效率效率就不强了你这边要加一些火雪花的预理比如说我们刚刚讲的单气你一点音乐比较刀子看的一样不是内裳家人穿裙子带鼎到开不会好的因为肺开进去在鼎马肺在管这个鼎子的问题你让鼎子知道鼎的人在治疗鼎子那个肺没有去治疗怎么会好呢这个吸引花糖红酸吸引花在塑梢它的心声非常地怪而心在所以人的善老鼎之间的风含吸引花非常好用这扭了很多扭了鼎子的问题很多而真的是尤其是美国花粉热一圈烈花粉热我只是在卖心意花一大天的进来我做了一支我北美的时候得到很多一个女孩打天气的时候通常所以我都会你看我们会有三九看她那个鼎的玩家又有是寒丝的每一种是丝的今这三个要是一样不管是寒丝这是有因为她是心疆开窍但是老师这个心疆开窍如果没有如果没有消失没有这个设乡繁殖而吸引花这个温导鼎子塞入温导你可以喷它当然可以喷它万一用它辣的吗那我这里开八本书给初卫初占初占给初卫这个初占呢初卫开完以后尽量赶快去找等一下我们DVD出去以后来不及找了这份伤寒润缘其的其这个呢是大星台湾的大星书局然后呢作者是单脱缘解之外呢去看这日本金房价好写的看了以后稍微有点害疑写的非常非常好第二个呢正英方论正英方论这是清朝光林第三个呢似捕灾这是灾好不是其似捕灾医书前级似捕灾书前级呢是鹿酒之父亲主父亲主带天仗这些都是金房价这个父亲主呢是叫有名的侠阴他的学生就是城市夺所以我相信城市夺处版呢写的那个那个实式密路跟皇帝外经就是他们父亲主来是还有皇帝外经还有呢可以看的是徐丁台医书全集但是五州处版五州处版社那这个也是五州处版第五本呢就是上海杂病论这个上海杂病论并不是贵林版的他是台湾的四林处版四林处版社处版的作者呢就是东汉张东俊就是延文要看延文所以我的解释主委还是要回头看延文在第六本呢就是我们讲的十四密路十四密路就是城市夺城市夺现在外面好多版本第七个呢就是皇帝外经一定要看那是正本觉得是正的皇帝外经不是家的不是人边的现在人边不出来写不出来那种稳定皇帝外经第八呢沙汗论解说这是日本的大总境界有名的金方家他自己写的这都可以拿来参考
