Timestamp: 2025-02-21T00:13:21.020144
Title: 倪海厦★让你的欲望停下来，你就成功了！ BV1Y9cxedEX6
URL: https://b23.tv/8VVRxoJ
Status: success
Duration: 23:48

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**概要:**

1.  **核心思想:** 人不应过于看重自我，安于本位，顺应天道，才能达到真正的和谐与快乐。

2.  **主要观点:**

    *   **人的欲望与执念:** 人因为看见或拥有某些东西而产生欲望，从而带来困扰。不应过分强调自我价值，不应强求超出自身能力范围的事物。
    *   **圣人之道:** 真正的圣人能使百姓安居乐业，毫无欲望，天下太平。与此相对的是，如果统治者引起民怨沸腾，那就是失职。
    *   **君子与小人的区别:** 君子安于本位，不越权，不贪功。小人则不然，不知进退，妄为。
    *   **“止”的重要性:** “止”是安于位，守本分，是顺应自然规律，是达到和谐的关键。
    *   **易经卦象的解读:**
        *   **艮卦 (跟位三):** 代表“止”，象征安重坚实，与安于本位相符。
        *   **渐卦 (见尽):** 强调循序渐进，量力而行，不可冒进。如同树木生长，需要山(基础)的支撑。
        *   **归妹卦:** 强调规矩，特别是女子出嫁后的规矩，但更深层次的意义在于任何事情都要有规矩，循规蹈矩才能避祸。
    *   **卦象的运用:** 通过卦象分析，可以了解事物的发展趋势，从而做出正确的判断和决策。比如，关人登机的意象。
    *   **推荐书目:** 推荐了一系列中医、易经方面的书籍，以便深入研究。

3.  **Overarching Framework:** 这段文字以易经卦象为基础，结合儒家、道家思想，探讨了人生哲理、为政之道，以及如何通过顺应天道，达到个人与社会的和谐。

4.  **总结:** 人不应过于看重自我，安于本位，顺应天道，才能达到真正的和谐与快乐。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 欲望与执念
        A[看到/拥有]-->B(产生欲望);
        B-->C{带来困扰};
        D[过分强调自我]-->E(陷入执念);
        E-->C;
        style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 圣人之道
        F[圣人]-->G(使民安居乐业);
        G-->H{天下太平};
        I[统治者失职]-->J(民怨沸腾);
        style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 君子与小人
        K[君子]-->L(安于本位);
        L-->M(不越权/不贪功);
        N[小人]-->O(妄为/不知进退);
        style K fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    P["止"(安于位)]-->Q(顺应自然);
    Q-->R{达到和谐};
    style P fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px

    subgraph 易经卦象
        S[艮卦(止)]-->T(安重坚实);
        U[渐卦(见尽)]-->V(循序渐进);
        W[归妹卦]-->X(规矩/秩序);
        style S fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
        style U fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
        style W fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> R
    F --> R
    K --> R
    P --> R
    S --> R
    U --> R
    W --> R

    C --> J
    O --> J
</Mermaid_Diagram>


Content:
人之所已啊,不止人之所已会有预望,不停止我有预他心里要闪耀所以他就不会那在佛学里面讲你已经看到了你比较不能看不到了就比较容易指所以他背背后看不到了背后看不到都能指都比较人指所以眼睛看到东西等于不要看到东西,你就不会生预他这一块意义是也是这样你看那不是你的,你根本当地没看到算了对不对可是你看到那个东西是用那个东西你就有预望所以人啊已经说人已经起出来人人啊一个人啊,能够误我这只在人啊,就是不会误我我很重要,我是总统啊所以我不能死你让你死掉,台湾明天还是继承著召开班和召善我现在召开一把子对不对要我帮你召开门啊因为机身试验开,飞机也开啊,全世界也开你拿那么重要不要想太多不要把自己想得太重要你不止的不容易你不怪去指啊当然我们有一个天气战力我不能讲我们有很厉害的一个人上面这个人呢知道这种状况厉害好,散好你这个很厉害他很聪明天官好像有天官给他讲那他起出来了他说如果你是圣人已经是圣人啊那人现在讲我们这个有一个人想说圣人啊就总统干什么,我要帮圣人圣人呢他人死啊这个天下呢顺志顺他的字那如果是圣人的字并不是非语啊不折好规范并不是给人民有规范有个法子来规范用规范来使天下顺志这不是圣人知道圣人知道呢他能够死民啊使天下的老百姓死民呢安于子的人共死老百姓安姬的月毫无欲望大家都很愉快这是圣,这个才叫做圣人你搞得半天呢大家都要反对人要骂你好你这是我要逃不理一下你是某部长的话你被利用啊这张魁雷你一辈子就这样子管连万千富宝被留在那里就住啊就是喘,真是喘所以呢君子和小君子和小人呢不一样这是圣人啊君子官子知道是安于其位不出其职不操作他的不誉举操作他的太为那小人呢就是就不是这样子小人呢他不知道要指知道他不晓得什么叫做要指啊,进退要有句啊他不知道对不对进责违语把心理又什么他就去做他去来聊他他不知道好不知道君子所以能够资质的人啊实际上最快乐的人哦资质的人这种人我一定会帮他尽著我也所以他异性上面招救招充跟位子他呢这个挂是正为的讯话为什么正为的讯话勿动啊终止五天下万五在什么动好了你是劳力师表在动也好了方便不要动太为停下来勿动他的结果中会指所以呢指是受那个正为的讯话就是这样跟位子跟指是到银三的像三从从三的像所以呢他有安重坚实的像好坚实之像那上夸和下夸上夸也是跟嘛下夸也是跟上志下镜哦跟卫生所以你看了老和尚说里面啊动了不动哦有的人呢华和上上面也不动一定刚刚在动啊现在动啊你现在动好就不是跟位子跟位三好像我们介绍的讯话三天好这个发出终点小数小讯话讯话本身也是指但是序的指呢序的指是强力用力去指他的力指啊好那跟位子安指两个不一样啊好安指知道如何安于指对不对安于指你看那个和上志说到的时候打做的时候这边打做什么老实他打出的渔尾文那么多啊好对不对什么诸穴这么明亮啊那个一往才动的时候都诸穴了我那这个知道是安于指知道好进入人间道哦人间道人间道呢他就提出来低一点一斤说单捕有个普挂一丢哎跟位三老师啊全部五个人在那里冲起来头上东北市猴子文书安逆直径三人神系神乡系那个细膜在一起头上有东北市第一个猴吧等一下后后面等后的状况停代在那边自行停制出钱东北市呢成性当然猴性也是如果猴子文书后代公文等那边准等待命令公文后代公文命令字等待命令到来第三个呢关立直径代表清明是大关人那特制的时候要记得有同英如果是商机如果来鼓商机这个商机这个进去变成什么竞争的竞一样被人竞争的竞三人那个神乡细膜在一起就是三个人都受牵累招诉讼三人受牵累三人牵连这一定会抓到诉讼因为那专领不怪你先看我这次结果是一补到你就是三个人在一票了已经三个人一起联参在一起那也可以说三人承重那就是重吗三三子局三子位杨宅一个科甲呢很希望所以儿子做到这位读书都很读得很好还有在身体非常的健康平安第三个呢第四个这个科甲好公职大力当官大理对不各你这个儿子天生的敬退有趣敬退这个音剧现在很多人敬退失去他出来了老实感觉说别人应该应该要对我好应该要对我什么从来没想到自己对他怎么样这种人很多就会造成你还得很多困有人力的人很困扰梦晚上就做个梦了等著好做好来来跟话之后进入见话为什么跟话后面是见话见本身是敬敬业敬敬的慢慢慢慢慢慢敬之后那时候都一起之后闭有尽指之后动作的话一定是有尽停止下来再做一种网程尽这是天理所以这个为什么说见尽这个话呢专门告诉我们医生消息好这里作为了解这个话什么时候要进要采见尽的方式不要一直做很大那如何属他见尽知道在哪里这个见讲的就是这个东本身是木木在山上山上有个木长那里面来一直往上长这个树木长很高是因为下面有山所以你能够很高你要住在下面有山那里面你的山可能是你的财人可能是你的贵人所以说你随时他补充你的财人你这个树才稳嘛要知见是见尽知道你不能说我现在是部长我就不需要读书了不需要读书比你多歪的我以为读书越读越多眼光越好一直越正那时候天主文为什么翻书你的翻书就要写文字天主文就出现了对不对那你如果是很紧张的那边就讲话被那个6号骂了要死出来那个脸就歪了嘛每天都不读书还没想想怪的事情想如何规避责任那他已经很厉害了老子中是很厉害他说边下之事知道呢天下之事敬要敬必意见要见尽那现在全世界上只有一件事情就是见尽所以一件事那时候女孩子最听话了那女孩子刚结婚的时候进入福家的时候都知道见这是最坚心的其他就不是其他我们男的出去女的都一样的嘛我到了公司就跟刚开始就讲说见尽我表现老人要升官两个人多少钱每天在那边搞这个事情那不管外面女孩子能力战强如果一结婚一到了福家的时候就再见自然而然就在见你就跟谁说因为没有什么大家都在一起对不对就是意经了老不老子中这个的时候是欺骗一下字去如果要笑话他要笑话他所以那个女孩子结婚就看著女孩子到家里面你去学习一下比较好如果你不知道什么叫见尽的话所以有的人很多人要去了对不对很多部长要去了就干笑长的跟部长的我已经上怎么找得到干的事情上的人有见尽知道就已经上面提出来的各得你要尽要各得正位当你得到正位之后你后面得到正位之后你再尽再升上去尽而有空尽是因为你又在这个位置上有得到公心以后再往上升才是真正的尽尽是尽而有空死了可以正邦国为一个国家所有的人每个人竞争上来从小学院干老不老都是我干了课长的时候在课长住为由立法国因为立法国以后在竞争到处每个人要上来的话可以正邦国是不是现在台湾很简单毫不正常那种文件的话有一个生关的文件所以你去得到毫不生你会受到中庸这个很简单嘛这个我下次我们找机会爸爸要骂他干嘛这个按摩的时候一个万干在爽高处一个药物在底一个关上登机一直划在地上在爽高处代表家人万规好万规等候而往好等候往上因为药物在地上代表平安无灾关人等级争关关的乡还有的代表一景环乡环乡的乡如果骨头挂的时候不这个挂的时候也代表关也这不是说每一件事都会用的关人在木场的机子上所有的树木砍断掉掉了这样就是不叫树的那叫做木什么的我也是你把他砍断掉以后放在地上就不叫做树了叫做木嘛那关人在七上面认识关一直划的我跟你讲我们这个这个蓬挂的时候不要地下去在干什么慢慢就体会了我想什么东西一直划在地上神经病啊一直划在地上落地嘛不是落地落地有没有落地是金绑不提名落地直下考试没上还有呢花开的地上花的时间不久不好的不是很久落地这个如果是这个我做生意的也不到啊这个生意不长久啊可能会很快就结束掉了洋材我们讲讲到什么全部都把千万一天都告诉这些部长对啊割金接几掉掌你去三指位成格你是大女儿这个好好的东南角不去住去住到东北角第一个科甲不清所以如果你发现那个大人就不喜欢点书工作的行恋不定所以如果那个女孩子一天到那换工作那家里都住在风山间换工作还很好不但在家里面到餐都烦恼生气很健康生气又很好就知道你麻烦这个婚事男生婚事不会有结果我写男生名字还去啦没有婚第五个公子大力如果他当公务人员会教员住在建广又关人登机其他其他都不好电话完了以后进入雷哲魁美对美国中山间建进必有进办进了一定会慢慢进进到后来进之后闭闺就好像你刚开始这个跟维山都不讲话了两人两个人开始认识了开始慢慢相交往的建境再让回家才能够来婚讲规矩规矩闭闭规矩我们现在已经讲规矩为什么要讲妹就是专门讲女的规矩女的规矩规矩为什么因为哲是少女三女儿对不对雷是不是长男那长男哥是三女儿在一起结婚的意思那雷在上面女在下面男在上面女在下面难动愈哲是有喜悦的像难动愈自己代表香港如果进入冷静煎动安乐意境的挂摇来看挂下来看以这个动外动内悦外动内悦对不对是一月而动多的人都是一月而动已经要买饮饵而动所以雷火都会接到动或是什么名雷是动雷是动一个是一月而动对不对一个是饮饵而动所以雷而动才会有规定的意思那我是男人看来男人很喜欢一月而动那以面而动我知道男人跟男人不能来往我喜欢去女人所以知道意思吗所以与雷而动了不能我就会说看到那个很喜欢我好开心我现在把它偷偷偷偷偷偷偷偷偷偷这就是与雷而动与零而动这就是偷的行为会做牢的但发了这个与零而动所以自封知道封证知道要与零而动不是你高兴你想什么做我高兴我好爽我就把它几乎是停在马上中间停在里面然后成了说家防暴器打开来你算与雷而动吗我也是不能以与而动要与零而动你主事情的时候主在那个位置上就要与零但是动作的时候不能光是你喜欢就要动这与雷而动这是招凶对第五雅这个雷之的规定要第六五雅第五之雅呢专门讲军王的位置柔居真位你如果是全国第一夫人柔居真位已经讲这个就是女啊女人呢特别看清楚啊女要处了尊贵之道你要然后真正是说过尊贵之道一定要做到什么上笔不上市规规矩的合理现在我们的人呢一千大伙上市女孩子大概比他带来装什么我是第一夫人我当华亚怎么样子我当华亚人要带来东西然后像你抱那个财产生报财产的就是我万包一生上理不上市这个意经上面的中道在规律化里面谈到因为讲女人啊女道所以你看到女孩子其实我们尊重的女孩子都是他上理非常的有理不上市就是鼓跳上市喔上市英同志不同二年哪天不小心为了事情补足了归命罐关人齐录子云第一个关灯会齐录子云代表云看不到叫做福云啊一日太阳被遮掉了有福云必日的像日子在挂上来的时候指的是军王也代表爸爸也代表账出也代表二子福云必日趁慢而静趁在大半的时候赶快趁慢而静趁慢而静第二个有个小路子在后面这是生意人根据代表水虫这个水虫跟在旁边生意人跟到后面走第三个万干山有纹滞这个万正在上面如果不急恶但是而往对不对如果是古道哇我试试给他整个不得了这个这个天下大乱我们要接干和正明你接干和可以啊你要用什么名义啊我要反清不明我要把清头推翻借力民国对不对这就是口号反清什么民国口号就很不对呀这番买清借力民国口号就对了所以国务就成功了民国正嘛不管你搞的不会问我对不对好第四个人如果刺中就是人跑到刺里面拿了去支部的你看一下我的婚姻如何一补对不起很难去刺之的去支部的如敢在头啊这小一点你不要趁我写这个你不让人家都不知道啊然后真的是这种感觉我们不知道可以读到读新然后有一个人呢一人拔去有一个人呢来相救对不对但是好作为呢一个人来相救这个人相救的是室重室重状为什么这个要解释室重原来是规媒寡那我们现在呢只要能够得那个尊贵的富人能够崇碍的话啊就是生般评不清民了洋材长男居少女位你是大儿子结果不住去住的西乡不过你哪天不爽你哪天说我要正面你是错的让我大儿子去住了西乡我来开始演西乡记的第一个男同性变男同性变第二个呢一区求路好就像个无婚因为我们现在还没有立法通过好去四个猪四不睡儿子啊属住口子什么事情都不睡你然后你不反应爱之命怎么办是规媒寡然后也上面是西乡这是西乡记好都是爱行小时候谈的半天谈的半天都没有结果嘴面二十都可以写给你小子你发了女儿子你如果一住规媒寡他每天是要谈恋爱然后你看他打电话拿去偷窃听一下对方是男的啊你真的是吓死你那头来往后我这个他这个下午的规定我改回来如果改回来看慢激重男的发生就会是累喔那可能要雷天大壮壮那我这里开八本书给租位书单好租单给租位这个租单呢租位开完以后尽量赶快去找等我们DVD出去以后来不去找了这部伤痕论编辑的急嗯这个呢是大型台湾的大型书局书局然后呢作者是单拖编辑租位呢去看著日本金方家好写的看了以后稍微很害怕写得非常的非常的好第二个呢阵营方论阵营方论这个是清朝好汪零第三个呢伺服灾这是灾号不是其伺服灾艺术全集伺服灾因素全集的是陆酒之父亲主父亲主带天章就是这些陆人金方家这个父亲主呢是叫有名的狭音他的学生就是城市城市所以我相信城市多出版的写的那个那个实事秘录跟皇帝外经就是他们父亲主人是还有皇帝外经还有呢可以看的是徐敬台移出全集但是五州出版五州出版社那这个也是五州出版第五本呢就是伤痕杂病论这个伤痕杂病论并不是贵零版的他是台湾的40出版40出版社出版的作者呢就是东汉张东军就是言文啊要看言文吧所以我的解释不会解释作为还是要回头看言文第六本呢就是我们讲的十四秘录这是十四秘录就是城市多城市多现在外面好多的版本第七个呢就是皇帝外经一定要看那是正本觉得是真的皇帝外经不是讲的不是那边的现在跟边不出来写不算那个文品皇帝外经第八呢撒韩论解说这是日本的大总经检还有有名的金方家他自己写的好这都可以拿来参考
