Timestamp: 2025-02-21T10:03:35.230947
Title: ［天涯神贴］你发现了吗？这个世界是相反的！ BV1WZAEeoEbd
URL: https://b23.tv/HA06OOx
Status: success
Duration: 4:50

Description:
**核心思想概要:**

*   **核心观点:** 高手与普通人的差距在于身体习惯的不同，选择短期舒适容易的事，长期反而会更难；反之，选择短期困难的事，长期则会变得更容易，最终实现更大的价值和成就。
*   **总体框架:** 文章主要围绕“难与易”的辩证关系展开，阐述了如何通过培养身体习惯来提升个人能力和实现长远目标，强调了高手通过精神控制身体，选择难但回报率高的事，从而在未来获得巨大优势。

**Outline:**

1.  **难易的本质:**

    *   容易与困难并非绝对，而是身体习惯和陌生程度的体现。
    *   通过训练，难事可变易，易事久了也会觉得难。
2.  **身体与精神的控制:**

    *   人易受身体短期欲望控制，导致懒惰和享受。
    *   高手通过精神控制身体，选择有价值但困难的事。
3.  **习惯的力量:**

    *   身体具有超强适应性，坚持可以培养习惯。
    *   将学习、锻炼等高回报行为变成习惯。
4.  **难易的选择与未来:**

    *   现在容易的事，未来可能更难；现在难的事，未来可能更容易。
    *   选择难事，竞争少，回报高；选择易事，竞争激烈，回报低。
5.  **行动建议:**

    *   做销售要超越第一名。
    *   选择难的事情，避免长期低水平竞争。
    *   学习、创业等难事，长期来看能避免贫穷。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心概念
    A[难与易] --> B(身体习惯/陌生程度)
    B --> C{精神控制肉体}
    end

    subgraph 选择
    D[短期容易] -- 未来更难 --> E(长期劣势, 低回报)
    F[短期困难] -- 未来更容易 --> G(长期优势, 高回报)
    end

    subgraph 习惯培养
    H[身体适应性] --> I{坚持}
    I --> J(习惯形成)
    J --> K[高回报行为 (学习,锻炼等)]
    end

    subgraph 行动策略
    L[选择难事] --> M(竞争少)
    M --> N(高回报)
    O[避免容易的事] --> P(避免低水平竞争)
    end
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

    C --> F
</Mermaid_Diagram>


Content:
所可激顺你三关的事,记住越南的时就越容易,越容易的时就越难。这个世界上,负人的想法和你完全都是相反的。你听完就会发现,你脑子里大部分想法都是错的。没有南和容易,只有墨生和习惯。比如拿筷子这件事,你觉得很容易对吧?但在外国人眼里,他觉得拿筷子简直太难了。拿筷子没有容易和难的概念,本质上是身体的习惯和墨生。只要你的身体习惯,你就会觉得容易,只要你的身体觉得墨生,你就会觉得难。就像新手学开车一样,觉得很难,老手开车更难一样,一切的背后都是属能生巧。所以无数的人对自己的大脑是无知的,对自己的身体无知,对自己的生命更无知,他不懂得如何使用自己的身体去创造价值。身体喜欢的永远是短期的,刺激的,即时性满足的,所以人会享受,会懒惰,因为人被身体控制的。所以高手都是用精神控制出身,他懂得使用小我来实现把握,从而能实现自己的成就和金钱,然后用一辈子的时间,活出别人八辈子的体验。而只活在入身,只活在我的维度的人,等同于一个动物。那在一个思维模式下,每天只想的吃和辣撒睡觉交配,在一个单一且重复的过程中,过完这一生。这种人等于用一辈子的时间,只有活出了别人半辈子的体验。那其实你的身体和大脑,这两个机器是具备超强创造性的。可惜,你这个驾驶员一直在迷迪一直不在线,你也不看说明书,于是,这两个超强的机器就变成了沸腾难题。就拿身体本身来说,你的身体是有超强的食言性的。一个从来不喜欢运动的人,让他坚持运动一个月,他的身体每天跟机械打交道,很快他会经验的发现身体的食言性。忽然有一天,你不让他跑了,他的身体会非常的难受,因为他的身体已经习惯了跑步,这时候跑步变成了很容易篮多,反而变得难了。但很多人不懂得这个逻辑,他往往把最开始的身体,不习惯当成了这件事的本身,自认为难度很大,其实是大错特错。在难的事,只要你身体每天坚持做,坚持三个月都会产生习惯。这时候的你想停下来,反而难受。这也解释了很多的商业大牢,为什么一把年纪,还在拼命的工作。记住就让你的身体习惯里些,在未来回报率比较高的是,比如学习、断恋、拍视频、销售、做作生意、做直播等等。习惯情绪之后,再想想难度,就跟你现在习惯了多之后,再想变得情绪一样。高手和普通人只是因为身体的习惯大牢,而就是因为身体的习惯不同。在未来,你们的人生差距将会相差十万八千里。但现在越容易的事,在未来就会让你越难,现在越难的是,在未来就会让你变得越容易。很多人的眼睛只看到了眼前,而没有看到未来。高手都是穿越时间的,看到的是整体。越难的事情,意味著做成的人就越少,放弃的人就越多。这就意味著,一旦你做成了,基本没有精争对手,百分之十的人就可以分百分之九十的蛋糕。而那些容易做的事情,意味著人都能做到,就意味著我有无数的对手,百分之九十的人在抢那百分之十的蛋糕,回报率显而易见。在一家公司做销售,就盯著第一名,干掉第一名,直接抄越所有人。做最难的事,往往才是最容易的做法,因为避免了一辈子,都在和百分之九十的人抢翻完。而做最容易的事,其实再做一条最难的路,因为这意味著你的一生,都要和百分之九十的人再抢一点生饭。学习很难,互联盲很难,创业很难。但这些在未来,也会很难让你变穷。睡觉很容易,打工很容易,昏日子也很容易,但未来也会让你穷的很容易。好了,这一期先分享到这里。此类文章,出子天涯神贴一千贴合计,由于内容受限,大部分文章无法公开,如果你喜欢此类文章,请进群聊。
