Timestamp: 2025-02-21T10:07:36.591979
Title: 一边嫌弃伴侣，一边又舍不得离开，底层原因只有一个！ BV1n7KWe3EfP
URL: https://b23.tv/zKhu6hx
Status: success
Duration: 7:09

Description:
好的，我将用简体中文对内容进行总结。

**1. 核心观点：**

你需要先满足自己对情感依赖的需求，才能逐步走向你所期望的经济独立和更好的伴侣关系。

**2. 总体框架：**

内容围绕一位女性的感情困境展开，她一方面对现有男友不满（经济能力、上进心），另一方面又难以割舍这段关系。咨询师通过分析，指出问题的核心在于该女性对情感依赖（依恋）的需求没有被满足，因此无法轻易离开舒适区。建议她先正视并享受这段关系带来的稳定感，同时设定时间表，逐步过渡到追求更理想的伴侣。

**3. 详细提纲：**

*   **A. 问题提出:**

    *   对现有男友不满：不上进、经济能力弱。
    *   难以分手：存在情感依赖。
    *   对未来伴侣的期望：经济条件好，家庭背景好。

*   **B. 问题分析:**

    *   情感依赖(依恋)是核心问题。
        *   优先需求：依恋 > 认同 > 物质。
        *   当前男友满足了情感依赖的需求（稳定、陪伴）。
    *   对男友的矛盾情感：既需要又嫌弃，需要他，又期待他改变。

*   **C. 解决方案:**

    *   正视情感依赖的需求。
    *   设定时间表：允许自己在一段时间内享受现有关系。
    *   不抗拒、不否定，享受关系带来的稳定感。
    *   时间到后，逐步分离，追求更高层次的需求。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 问题
        A[对男友不满]-->B(不上进，经济弱)
        A --> C(难分手，情感依赖)
        A --> D{期望更高伴侣(经济好，家庭好)}
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 分析
        E[情感依赖(依恋)是核心] --> F(优先需求:依恋 > 认同 > 物质)
        E --> G[男友满足情感依赖(稳定,陪伴)]
        E --> H{对男友矛盾情感(需要+嫌弃)}
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 方案
        I[正视情感依赖的需求]-->J(允许享受现有关系/时间)
        I --> K(不抗拒，享受稳定)
        I --> L[到期逐步分离，追求更高]
        style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> E
    E --> I

    style B fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:1px

     style F fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:1px

     style J fill:#bfb,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#bfb,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#bfb,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
最于一个还有一业练需求的人一业练都完全没有被满足的人你没有办法去跟他谈飞龄这很残忍我想问为什么跟一个我不看不看我的男友就常常三年但是却分不开以及如果分开就找到一个更好的男人你还是都是单手水然后在一起三四年目前他是十一月然后十一月之前我特别是他两倍的大概二十多然后他地上的活性受到你体这个首先就值得我我为你聚好就是想要躺平的难的他是傻情光他是原本有点预遇吗还是精历的什么样的错败呢还是他本身就有一定的家底了他其实没有总结你就是他可能觉得他小努力他觉得生活就应该比较舒服舒适一点然后就是拖走完五角子不再喜欢太多的家伴他躺平的意思就是还是有工作还是有一个稳定的工作所以现在他失业了连差不多的工作都没有了他觉得还可以吗我觉得他躺太挺好的那他用谁的呢他用自己的他自己还存了一笔只是他用的比较扣可以慢慢的都用一段时间是的OK 好继续我是觉得一点的我是一定要在那个大选时加根的在几年的相处在比上从初期到时对的然后我在一年的感情还不错之后两到三年就是因为各种价值观的不合今年的吵架人家说有一次小数才直播接受现在谁找哪样还看他还不够做家务然后我就付出给他还就捧物因为我觉得家务这件事情不是很重要对请阿姨来打手但是他就让我一必须要自己做家务而且也要做我做家务然后我们就爆发了今天的政策但是关键来了你说他要走就是提示要跟我分开然后我就一刻报复我什么都要打手我知道我自己但是他当时一个寻物了就是对我来说我每一个灾难的关系都好不容易没有很希望他可以办如果他走的话我就感觉自己给负负贪汐了我没有听到这种关系最大的问题在哪里你问我的那个问题是就说你和你看不上的男人分不开但是你又能看得到你对他的需要就你想要的陪伴他不就正好给你现在是我们俩都三十次了我觉得我们俩一起如果走入婚姻的话我觉得能不能就是在经济场会很大压力后续可能在这里上可能就完全要靠我自己然后我会觉得平台场会比较适合你如果说比如说你们俩中了一种的奖经济的那个部分然后你觉得他OK吗我可能还是会有一点点可是他不太会OK你继续讲好我们俩没有什么特别多的公务来看就是可能在聊天的大体上也经常在聊聊的几句然后就可能因为关键的一些通知然后就不想会说挑战我我想问你要的他到底是他要给还是他要动起来我觉得他要动起来钱多钱少都可以但是他必须要动起来对我觉得他现在就是太痛苦了OK那我继续问一句他动起来对你来说一位就什么我会觉得我们俩一次的生活可能是有希望的因为他如果是一个努力的状态我们俩如果组成一个家庭的话应该还可以生活下去我好像有一点点明白我不知道你是否在告诉我说其实你对于这段感情的期待来自于未来而不是来自于他对 就是他动起来了我才能够期待未来来点燃我对这个感情的激情如果他动不起来我对于他这个现状对于当下他动不起来我就没办法期待现在我就只能看到当下我其实是不满意的这个当下对但是其实我可能觉得他动起来就是也不会太那个所以我觉得我的能力都方面我是超过他的为什么不可以你动他不动就是我觉得我一个人去完全这个家庭都所有的不出的话我会觉得我是不属的你可以协装他可以做家务吗他不是喜欢做家务吗对但是他如果我们在超一线的话我觉得他不能完全没有收入好 你继续讲一讲我在经历看就是我下面就是想想我原生家庭不生之后的话我父母是一个长期的分剧状态然后我刚才已经他家那边有亲戚生活的他把人时都都会看我然后小学之后不合好了但是也会实施超假我之后自己是没有形成一个比较稳定的课题所以说我可能就是在现在接到我也太有套可能会觉得自己没有干扰生活很好我现在目前我自己想求自己还行我就算说下山手但其他的也不算他有别人年纪大吧我想说如果离开他出来还能找到一个更好的男人什么叫更好的男人在你想想中什么是更好的男人我想问一下我希望他的男人跟我们差不多如果说真的不多我希望他的家庭也是好一些的家庭然后我们可以一起在在大山市里那么的比较好就是要玩也没有什么素材你的需要很单一就是花一个有钱一点的男的吗就是很单一就是安照条件更好的男的摄影就好了吗但是我跟他都一开对但是你怎么理解有个他分不开你从他这走到到到底是什么好像比钱更重要可以看陪伴我再翻一下就是依链每个人都是这样的不为一定是解决两个东西在去算钱第一是先解决依链第二解决认同然后我们才奔得出去就每个人都这样所以这个男的你最讨厌的地方现在是你最需要的地方这是你因为他的伙伸你才能够跟他产生依链如果我真的是你需要钱的宝宝你想想看如果真的是需要你的我就找一个两个人的全是来全是来跑起来的我跟他产生不了依链的我们俩就是两个客子为正然后自己跑自己的了这因为这个男的你爱他爱的就是这个他他他他他要死不活他才满足了那个依链的没有部分可是就是如果我希望自己能够形成一个我定个客题就是我让这个依链的像我说的我昨天在大S那条视频里面讲过一句话可能很多人没听懂我说的是有在场才能有离开就才能跑得出去就是就是你可以理解为就像小师自要出去密实他一定要知道我的父母永远在哪我密了是我永远得回来就像你问我这个问题依链的问题我怎么解决我们从专业上讲就是你有有我们的新的自身或者有一个动物你的恋情我能够先有一段时间我在享受这段恋情我不能说我找一个依链的对象我跟他在一起三年了宝宝你跟这个有依链满足但是我一直都在否定这个我一直都在跟那个部分打价你呢我这么说能不能明白吗明白所以说回来现在你能明白你明明都很担心了我要找个有米的男的为什么不去啊我要找个两个人的动起来为什么不去啊说明比起米你现在更想要的是另外的东西那个东西就是依链的事情我们没有过依链的学生我们那个依链的那个学生太不会满足我找不到男的找不到有钱的男的甚至我自己出去专民我都我的心慌你知道吗就像我刚刚问你为什么你不能自己专呢你说我也说不清楚反正就不能其实那个部分就是没内话也有稳定的那个客气在里面你问我怎么办我就睡下去上了宝贝首先你能认识得到你现在要的更重要的部分是依链的需求在强烈的有依链需求的人都当下很难离开你得认识这个部分认识了以后那我就给自己定一个时间了吗我很确定我只是因为依链需求跟他在一起不是我这一辈子的中点就跟他在一起但是我又能认同我当下确实是有很强的依链的需求我没有办法马上能开那我就给自己定一个时间目标我现在不能解决的方法比视比地区我们已经想过对吧我给自己半年的时间好好享受这个伏游戏的人带给我的这种稳定感我该工作我的我不催他我工作我的我就经济享受工作回到家我就享受跟他在家里的这个伏游戏的人像一个猫猫像有狗狗一样带给我的命温暖感我给自己定一个倒计时的时间人不可能完全满足才离开的但是稳能认识现在我就是要依链那我就把这三年我都一直在打架的这个部分好好的我知道我在这种关系满足什么比如我给自己半年时间三三月时间大半年时间我给自己定一个时间在这个时间里我不做反抗我只做享受把这个伏游戏的猫猫在家里等我的这种稳定的感觉那的话了一部分倒了时间我要往外走了就这样就是你能明白你是想属于一线城市的你并不欣赏他但是你需要他那就把这个需要的部分呈现出来给自己一个倒计时倒了时间我就分离了好谢谢你宝宝宝宝我们解决问题首先解决我当前的需要对于一个还有一线需求的人一线都完全没有被满足的人你没有办法去跟他谈分离这很残忍我需要大家去认识自己的需求然后借助当下的这种关系去满足自己这个底层需求然后我的需求升级了我才能升级到我要更多的米的那里去我才能够朝着我想要那个方向去往外走
