Timestamp: 2025-02-21T10:18:09.999728
Title: 你的福气会决定你的成败！曾老问：生成八字一样的人很多，为什么彼此命运却不同，因为时和位在影响。曾老还说时间紧迫，劝大家抓紧学《易经》早点悟出其中的道理智慧。 BV1VtAWeXEKA
URL: https://b23.tv/vdzjlSq
Status: success
Duration: 27:51

Description:
好的，这是对内容的大纲式总结，核心观点提炼，框架，以及 Mermaid 概念图。

**Outline Summary:**

1.  **核心思想：**
    *   时间紧迫，人生需要在成功与遗憾中保持平常心。
    *   行动是人的本质，需面对现实并适应环境。
    *   尊重差异，包容不同观点，经典没有固定答案。
    *   钱财的来源和去向比数量更重要。
    *   平衡六爻，积极面对人生起伏。
    *   分享快乐，但避免强制。
    *   和平发展是关键，避免战争。
    *   通过感应而非说服来影响他人。
    *   量力而为，重视命运中的“时”与“位”。
    *   引发自我觉醒，而非依赖他人。
    *   环境恶化，需节约资源。
    *   教育年轻人，传承文化。
2.  **人生三要三步：**
    *   **三步：** 不装神，不电采，不积。
    *   **三要：** 平良心，替人着想，先做好自己。
3.  **关于经典和智慧：**
    *   经典无固定答案，适应各种需求。
    *   智慧在于从经典中引发自我觉醒。
4.  **关于人际关系：**
    *   分享快乐，但避免强迫。
    *   通过感应而非说服来影响他人。
    *   尊重差异，包容不同观点。
5.  **关于财富：**
    *   钱财的来源和去向比数量更重要。
6.  **关于环境：**
    *   环境恶化，需节约资源。
7.  **关于战争与和平：**
    *   避免战争，追求和平发展。

**Core Point:**

人生需要在面对现实的同时，保持内心的善良和平衡，通过自我觉醒和量力而行，实现个人的和谐与发展。

**Overarching Framework:**

This content presents a framework for navigating life's challenges by emphasizing the importance of personal ethics, adaptability, respect for others, and environmental consciousness, all within a context of constant change and the acceptance of both success and regret.

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 人生智慧框架 [人生智慧框架]
    direction TB
        A[核心思想]:::center --> B(人生三要)
        A --> C(关于经典和智慧)
        A --> D(关于人际关系)
        A --> E(关于财富)
        A --> F(关于环境)
        A --> G(关于战争与和平)

        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

        subgraph 人生三要
            direction LR
            B --> B1[平良心]
            B --> B2[替人着想]
            B --> B3[先做好自己]
        end

        style B1 fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B2 fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B3 fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我只是跟各位讲一句话,时间不多了。所有人都会告诉你,时间是很紧密的。一会成一会半,一会成一会半。成功当中有遗憾。遗憾当中有所得,因此你就会很平常性。因为一切一切本来就这样,本来就这样。我遇见方说,苹果的,没说,抓紧度抓说了,平灵的。其实你说起的,它就是非常清楚的道理。为什么?因为你的福气在绝对,你的承认。同样一个医生,同样就是谁要。两个电人同样的病,这个一好的那个病例。在数十年的数到数页中,增老的风趣拥抹,深入潜出,给我们留下了无穷的智慧。它的讲座讲学,自自租集,智慧垂灿,向来被无数人追捧和传播,还有人表示,正是因为读到某句话,才谎然行误,由此改变了整个人生。今天,我们给您带来增老的一经智慧篇,人生三要三步,耐性听完,定会有所收获。人生最快乐的事情,就是朋友之间,学习心得的调理。但是,我们有三步三要,什么叫三步,一个不造成,只要人活动,你就是人,你怎么可能是神。我们这点没有神,只有平常人,正常人,这是一段要记住。因为现在很喜欢,装成动物的人,越来越多,我们千万要小心。这句话,到永远永远的记住,只要你活动,你就是人,去不是神,你去就很久就这样玩了。人死了以后,会变神,尤其是中国人,别让我们主动都是神,但是活动的时候,你就要面对现实的,你一定要因应环节的需要,要努力地分凿。也要不举动,举动闹食,是很高高的事。我们这是聚会,大家在这里,安安静静地把心得复向交流。因为任务事情,它都是见人见智。其实老子讲高格报非常高的时候,就在讲这件事情。每一个人讲的都是报,只是从不同的方向,不同的层次,不同的体验,所以才会讲出不同的东西。这是千万记住,我们每一个人都只能看到一部分,我们很难看到全面,所以我们要一直尊重,要复向包容。也要说,谁在谁错,经典是不应该有固定的答案。因为它没有固定的答案,所以它可以适应各方面的需求。因为发现,我们经典的文字,都是很快装的,都是有韩性的。否则的话,它不可能流传掉韩国。正合东西要与时俱进,它都不可能太固定,太固定的是东西,它没有化一时俱进。第三个,不电采,记住我这句话,老天不在乎你有多少钱。你再多的钱对老天来看,一步多那么一点点。老天最在乎的,你的钱是怎么来的,什么去的。不像每一个人都要记住,钱来的正传挂命,钱去的新冠名的。这就好了。主要下家,你把优势挂标清楚以后,你什么不同。因为它是无所不保,你把钱分两个字,两个挂判断了,你会觉得实际是非常简单。其实实际就是给你六个养养,六个养养,它你自己怎么去变得变去变得变去,就变得明天一生了。每一个人的一生,就是六个养养,六个养养,然后像编辑一样,一边一个挂,一边一个挂,即使是明人生的烟化跟起度。但是最高呢,就是六十三块,就是这块,积极为极。反正把人跟起不时时,就是失败。一个没有变成天子了。人体的两种状况,一种是活动,一种是时候,没有办法。所以一切你看看很简单,才是很简单。你看看很多时候,各种都会长,才是各种都长。你真的,其实这个也不要太多时间,因为五个线路,总被个非常冲突了。你一趟还是平均可以看,要用完的,要做完事,关闪,要误,而不是记忆,不是被。然后你就把你所看到的,人现实,最造一效,你会发现,就是这个样子。一会成,一会卖,一会成,一会卖。成功当中,有一行。遗憾当中,有所得,因此你就会很平常性,因为一切,一切本来就怎样,可能是这样,可是,所有人,如果只求自己快乐,这个调整很小,这个调整,一轮别人不开,会影响到你。所以我们,独那呢,不如重那呢,所以要跟家人分享,要跟年纪分享,要跟朋友分享,但是,绝对不要有政府强制性的行为,用那什么用?我们所讲的,都是你写的,也里面的东西,从来没有标心利益,所以今天给你什么新的东西,从来没有,因为我是我不倒出中,铲下来的东西,老实讲,自退远,前世间,我跟各位,当抱,就是中文最高,西班人还是想不通,他不是真的,不想想,他想不通,一发个,一个,美国国务卿,到底是讲一发,当然讲一发,他难道不知道现在资讯是很多文化吗?不知道,因为搞不现在,还是一个资本,虽然有都是,下一个是,你特意,要演习,也不敢,习教,合电,二十一世纪,人类最需要的,自从,这个是,合频发展,其他签绞,可是今天并不但要,我们不要,发展军备不是,前世间的频发,都是想去打人人,都是想要打胜的,因为我们频发不是,你看孙子频发发是球不站,你不站,会上城,一战争都是两万计算,所以老子告诉我们,战争是兄,其兄的兄事,就算你打赢了,要想把三四一样的心情,它不是喜事,千万宝贵的东西,只有我们多滚走,希望完全没有,如果我们中文,再不把这么人类对争对的冲对,再传承下去,那是人类对到底一样,大家,千万把自己,老金装正进去,老你很自然的,千万记住,绝对不要说服这个人,我们老外里面要把说服这两个都提交,我们也不去影响这么的人,已经讲的是感应,是感应的,你有所感,它有所应,这才要和平方法,你不成这个方法,我也是我的不赢,它是美国人,找我们很超好的面子,你看这办法,没自己想想,我真是懂你的选择,已经里面最矫不清的,就是喝,然后我们都能追溪到两种动物,一种叫喝,喝,喝,你说我调味过你,你看你把一杯,喝不喝,因为你的就是卤杯,老人你家里水果养几只胃口,它会把你清的,刚刚这件,也不一定都没有,那是最好的情道,你想知道你家里好,拿一杯好,你抓一只卤杯过来,把他这一袍,跑到你家,就是你家气场最多的那一种,你还想要萝卜,萝卜,它当我们讲的是天人为一师追智人,一点不要,是张太多人,不要,喝,它是长少的,卤杯也是长少的,所以我要加拿血血,喝民战音,每个喝会叫,但是要去叫的时候,没人听到,可是你放心吧,它自然有人,在你不知道别的地方,来喝,这个喝就是,喝平的喝,就是它会回应你,我们今天在那间店里讲话,我们有做法的人,都是一样的,因为全球,全世界,根本同平利的人,都听到,通通听到,所以为什么有人睡觉,去到店里,所以突然给我们明白的很多事情,就是你家睡觉当中,你的平利,跟那些他妈妈讲话的人,是一样,同样别到别的资讯,这个在天学其实已经对面了,把他用宝可一起来,当他没有过功,没有资讯,没有来往,可是你这边的宝可一起来,你交谈信心的花样,他学会了,所有其他的宝可一起来,就是科学对面的东西,所以我们,千万千万记住,一切量力而为,我比面强,问大家一句话,同年,同月,同日生的人很多,你已经抵到医院请看完,就在晚上一生,不死又来个,那难道他没命运都一样吗?他妈妈不可,他妈妈是不可,所以我明白那个专业,生成八字一样,你就是这个病,他以前都不可,不可理,人,头疗,生成八字以外,他还有两种是很重要,一个叫做死,一个叫做会,你是不是在北方生的,还在哪一半生的?同样在北京你在哪里虚生的?什么叫会,就是你生的位置,你家庭背景,你父母,跟你的关系,问你让他起来,你都没了,因阳死的位,这就很不大,这就非常不大,因此,大家为你自己,为你人家,为我们的朋友,为我们的民族,我们都已经都是有利于古地,我们最后的目的,就是大家有问题,自己去张谱,自己去解放,你问你找别人站太危险,你找别人别人去也太危险,那他在地有个怀疑,那我看不懂能办,对不对,我跟答应简单,你看得到别人的答案,你看不懂,还是你的答案。这就是大家,因为已经张谱了,他这个目的就是引发你的理由感人,他是引发你,但是呢,过程你要小心,你要真的有那个诚心,你要仔细的过程没有错,你在各种层的地方,你的问题,而你没有分心,你真的过程,都和我要求,你的感觉就是你的男,没有错,你当同学教学,你觉得,哎,太高,请你去做,你去做吧,就是同学教学,你觉得他说不写请人多,那是他的感觉,我那现实的事情,你给各位做参考,你看一家公司,其实一样的,数据是一样的,但是经常公司长的判断跟总经理判断不一样,就是他,他说可行,他说不可行,他说很安全,他说高度很安全,都是同样的,这就是天人见智,那这时候要听水的,两人抓紧,他就把他水运气好,就最简单了,我运气好,听过了,没说,抓紧度抓说了,其实你说起了,他就是非常清楚的道理,为什么?因为你的腐气在决定,你在惩罚,同样一个医生,同样就是这些药,两个变成同样的病,这个医好,那个变医好,有那个,很会增加的人,就告诉我,他说这个增加出去,他就知道会不会好,为什么我跟他有反应,我们平利很硬,就是表示这个人会好,这个人,明白吗?明白吗?换医生,因为你跟我们,没有感应,他这个话很意思说,我这个增加下去,他就要擦到豆腐里面去,而豆腐是没有反应的,那我就买擦了,可是连我,真的没有到的时候,他能迎接我的气就出来,老实说,学到不是一个点,学到是一个部位,又没有那么多太一样,你用指纸两眼眼用,他就手一气,你的气出来,偏偏就这边,偏偏就这边,因为每个人部位不太一样,你能迎接他,就变成你不迎接他,换出乱拆,是从这样的,想到你看那些,那是不懂得从事,而懂得有你就,没有什么声音,其实,三部,不积,不积,他动,不倒身,不练才,那三样呢,更简单,一个要平良心,老人一的人呢,你叫平良心,你绝对不能说坏声,那他简单,他就是你最好的那个铁皮,我们中文常常讲,每个人心中有一把尺,那个尺就是你的良心,那他要告诉你,这个不要动,突然就是这个可以做,能奇怪,因为梦之讲,这个良人,就是你生气带的,就是老子说讲的,抱是先天,就存在的东西,你叫问良心,让我告诉你,良心是24小时不停的,你千万万说,我们良心的时候,良心最早的,不是良心最早的,良心24小时,前年无休,你不要骗自己,我们一起将心比心,所以第二个,要地人家想想,无权被腾想的一句话,上半夜想想自己,下半夜想想别人,我不喜欢他,他大概不喜欢,我不喜欢他,他不一定喜欢,这个人都能说,我不喜欢他,他不喜欢,我不喜欢他,他已经喜欢,他已经喜欢,他已经喜欢,他已经喜欢,他已经喜欢,所以为什么专门常常这样,千万不可以像现在少数人,把它担心,即锁于是一人,不可以,不要乱改变经典,不要,我以前说我喜欢你,一定喜欢哪一句话,可是我不喜欢你,打开摸你喜欢,又就是人性,人说喜欢的不一定一样,对手的喜欢的大致上是一样,一定会那很清楚,不要制作同灵,我们现在有的人可以喜欢把陈怡盖来感去,其实但是文化的破坏者,我们不要做哪种人,最后一个要,只是一个要自己,先做,而不是老要等别人,别人做不做,那是他的事,我能不能做我自己自己做,到得天告诉我们,天地是不正的,所以说,因为天地比他太要吓一太吓人,他一出来人太就出太阳,太高空就高空,但是,有一句话,天地没有亲戚,叫做天地不进,其他人,常以上人,他常常去照顾内心上良的人,就好了,一已经就是告诉我们,你要做一个内心上良的人,我,推起来,不要乱爆,人生最愉快的时候,就是这个心安理的,没有别人,没有别人,你就是心安理的,你是最困扰的人,心安理不得早到,那就是麻烦,先怎么才能安,就是给你要先理就安,你怎么才能得,各位每一个人在条件不一样,处境不一样,能力不相同,想法不一致,最低是变动,你这样觉得我,已经尽力了,你就换一件我困扰了,这样,各位才知道,为什么中国没有不定的标准,国民没有不定的标准,政府时间都是你看完,不可以有不定的标准,每一个人亮眼而已,因为你出的都,你就觉得你比较,你就觉得你出的少,你就觉得好像有面子受伤都没有,同学们,我只是跟各位讲一句话,时间不多了,所有人都会告诉你,时间是很紧密的,你看今天的天气,还笑两眼到就已经像晚上流气一样,这都在告诉我们,因为人类低的大自然,已经坏了,无论问题,人太厉害,人力身天,什么都是你们等于外国,这什么可能的事情,一个美国每年拍晃的,汽车的二氧化航,已经搞得,天下大漫,现在我们中国的汽车排行量,超越美国我们世界外编,这是世界外编,这很多东西是你没有办法不即便对这事情,我们必须要大家不看气氧,但是我们只是希望尽量的,能够做公共的,交通你就利用公共的交通,实在有需要的,让你长远看车了,不要一祸风的,一定要干什么,不用,我们用止尽量的节省,我们用水尽量的节省,因为已经告诉我们,只有还有水的时候,你才有节省的可能,因为没有水的时候,你才想节省,有从做起,一个叫,结果,一个叫困化,他们一样是一年都给你讲的心理主义,结果好像是怎样,现在的事情一样,所以各位拿到那个东西一造,我希望能够慢慢取代年轻人的电话,给大家年轻人,最后就跟半个神经病一样,对,一床小培养牌,穿三个眼影,一床小培养牌,多少贴一点,其实很容易,你回家,你就让他,向王岐幕一样的,你又给他,让他到年轻都来到去,他很快又是生高大人会,因为认识很简单的排认组合,没有太大的这个,审虑的,是里面的到你比较身高,那没关系,慢慢来,你碰到,你说你看看,你现在就这个滑位,他就学会了,一个不要急,急没有用,一个不要失贝,一句话,人用一间的人才是真正放在一间的人,看就好了,
