Timestamp: 2025-02-21T21:26:07.163723
Title: 洗澡时点炷香，能让身体年轻10岁！养生的不传之秘！ BV1zUN3eqEr3
URL: https://b23.tv/kVLItao
Status: success
Duration: 22:41

Description:
## Summary in Simplified Chinese:

**核心观点：** 真正的自我提升在于内省和改变，而不是模仿或依赖外在形式。

**总览框架：** 内容围绕如何进行深刻的自我反省和提升展开，强调诚实面对自己的缺点，并根据自身情况做出改变。

**内容大纲：**

1.  **内省的重要性：**
    *   洗澡要洗“里面”，反省就是内观，了解自己。
    *   内省要彻底，不能轻易放过自己，要用一柱香的时间来充分反思。

2.  **避免虚假和表面功夫：**
    *   不要只看别人的缺点，要关注自身的不足。
    *   不要假装，要真诚待人，谦虚要发自内心。

3.  **个性化提升：**
    *   不要盲目模仿别人，要根据自身情况进行调整和改变。
    *   结合自身体验，灵活运用原则，避免僵化。

4.  **中国式处世哲学：**
    *   把握“应该”和“不应该”，避免过于认真或过于老实。
    *   理解中国社会的运作方式，不做表面功夫，注重内在修养。
    *   不要追求形式上的民主和自由，而是要注重内在的自我约束。

5.  **处事原则：**
    *   谦和而不虚伪，自信且精进。
    *   善良但要有原则，该断则断。
    *   重视人与人之间的信任和承诺。

6. **道德与法律**
   *   道德是自我约束,法律是底线.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Inner Self [Inner Self]
        direction TB
        A[反省 (Introspection)]:::process --> B(了解自己 (Self-Understanding)):::outcome
        B --> C{诚实面对缺点 (Honest Assessment)}:::decision
        C -- 是 (Yes) --> D[个性化改变 (Personalized Change)]:::process
        C -- 否 (No) --> E[停滞不前 (Stagnation)]:::risk
        D --> F(内在提升 (Inner Improvement)):::outcome
    end

    subgraph Social Interaction [Social Interaction]
        direction TB
        G[真诚待人 (Sincerity)]:::process --> H{避免虚假 (Avoid Falsehood)}:::decision
        H -- 是 (Yes) --> I[建立信任 (Build Trust)]:::outcome
        H -- 否 (No) --> J[失去信任 (Loss of Trust)]:::risk
        I --> K(良好人际关系 (Good Relationships)):::outcome
        L[把握分寸 (Understanding Nuances)]:::process --> M{适度原则 (Appropriate Principles)}:::decision
        M -- 是 (Yes) --> N[灵活应变 (Adaptability)]:::process
        M -- 否 (No) --> O[僵化 (Rigidity)]:::risk
    end

    subgraph Philosophical Foundation [Philosophical Foundation]
        direction TB
        P[中庸之道 (Doctrine of the Mean)]:::process --> Q{应该/不应该 (Should/Should Not)}:::decision
         Q --> R[内在约束 (Inner Self-Restraint)]:::process
         R -->S(自我提升和和谐社会 (Self-Improvement & Harmonious Society)):::outcome
        Q --否-->X((恶果)):::risk

    end

    A -- 通过 (Through) --> G
    A--通过-->L
    B--影响-->P
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
            style Q fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我不晓得大家有没有感觉到我们洗澡,只是洗外面我们很少洗里面反省就是洗里面叫做内幕里面要洗的干干净净否则你外面很干净里面很安装也没有用没有用反省就是内观了解你自己那为什么要相...要相...相是哪来...计算时间的所以真正的人会反省的人你要准备一杯清水象征说我用这个水来洗我的内部第二个要点一组香因为你反省了很容易炒炒疗室我今天要...我三个要把钱丢你拿的跟我三天来第一...第二...第三...报告完毕走了你根本就很轻易的放过你自己所以真正要反省你要把一柱香的时间都花光当你要完毕的时候一看那个香脂有一点点还很长你要花什么光继续来...到稍微完了最起码要花一柱香的时间你才真正的是没有放过自己人要看别人的臭物一个两个三个一直有看自己臭物都会轻轻放过不可以这不可以我顺便这一笑一下在美国卖假猪宝的人是很畅销的那你不要以为说美国人真的都在假装不是这样美国人他用很高的价钱去买一个猪宝他会把它放在宝箱箱里面可是他会买一个跟这个阴魔一样的假猪宝带在身上他心里很扎实给精力抵图他气有了我喜欢让他给第一个你不可以看真的第二个万一不用你强调我不伤心如果你没有那个真的在宝箱间你挂他一个出去啊会一直说这一个一直给他介绍我想这一点我们有真正的起证就好像一个人你开的一部卡特拉卡特拉底的车子你最担心的是什么就是人家把你当时机因为你老债雕找对书记所以你一直要讲我被这台车子的我还没讲完你会讲这话不可不然你心里很虚明明是周朗看得到书记像这些这才是中国的心理学希望能够上卡这些东西我必须要说明任何东西你要把它加上中国的这三个字你做学问的态度就完全不一样成果也不一样我们很细腻很深度看得很久养变化无穷贵祈书刷了大影不要记记他从现在开始把它就正过来就好了老在后悔以前老在想以前不少先这样以前怎么样过去的当做教训现在开始每天你把自己走向一个政道这才是要简单那我请问你到底要不要说话这是非常重要的事情中国你不讲话的时候他就骂你你不够话在在中国你说话的时候他又骂你你边够话嘛在你这才是厉害的最厉害就是中国人所以不说也不说你千万记就说话是不说话是然后很多年轻就是这样干脆死了算了这叫自保自庆庄魂是全世界最早懂的平衡的人就是他上下跟你卡住的多言必败你不言会引起很多误会你看他你什么话都不说的时候所以轮都觉得这段心机太重什么话就不说老来我们猜这样能你怎么跟他打架吧可是你一多话平常你讲你的话都没有人听我问你当你碰到一个人他从头讲到我呕的时候你会去听吗你根本不会听你会感觉他很累但是这种人蛮多的我经常碰到讲完课出来的人在哪老实我请教你一个问题我说好我一路走他一路讲走到停车场走到停车场退我开车再见你现在说给我听我听不懂我上机就能够你还监不重我根本不用听你要人家回答你问题你要留点时间给他你多少留点时间给他你才有所得从头讲到我但是我告诉你我最欢迎这样的人尤其是吃饭的时候好我就吃饭这台鱼坏我讲的都是实力只是大家常常不了解自己我们都当作一面禁止彼此免疫彼此免疫这才是独立实的最高的价值一个人天生就是看好人你这辈子就没有羞也没有羞的比药那就要不断进那同样是一个不断进其实我们每个人小的时候都有很多缺点我们一生就是要把自己的缺点不断地发现不断地改进然后让自己从毛色绘开然后走到毛色对开到最后自己有一些独特的心得这才是最大的一个成就我不想大家你们感觉到你一走后门一位天不知地不觉最后人家都知道就非常奇怪我对中国人是研究很久的人我可以公开讲中国社会是一个完全没有秘密的社会没有秘密什么事情最后不是知道的这是我们被表不存在的中国一开口立即开发公哇 干嘛的公司就可以去开发发公这才叫中国人他心里想你这样我不要告诉别人我就听你的我要不要讲是我的事情其实这还不是真正了解中国人中国人独有一个夫妻说不可的人这才麻烦你看我跟你讲一件事情你说我这件事情绝对不搞什么你是不是故意违背你自己的承诺不是而是回去碰到拍照你一定可以想到别人都不应该知道太太运不应该知道如果我连太太都不说千万一不够出来太太运我你事先都不知道你就完了从此信用破产所以你就下定决心任何人都不可以说太太一定有说老告诉太太不要告诉别人听到你激烈太太说你讲的话太过分的我什么时候试试看过过激烈而一安静下来什么人都不应该知道妈妈要不要让她知道奇怪你一定对于一个飞告是她不可不告诉她将来会传过的人好 谁都不知道只有23个人知道你就完了庄君对激烈的传播是天下最有信心的人例如跟我们谈共一都聊聊当不够没死就非常奇怪的我这就这早天对庄君最好就说他你永远没有激烈你就不敢做坏事你应该一个人送离你他会不会告诉别人台电告诉别人然后你就到没因此我没有好奇体会中国是一个全民自恒的民主所以我们不要有形式上的自恒我们不要西方是要形式上的自恒中国人我先请问你你当官然后找一个人自恒你你搞不靠近我就问你你搞不靠近就表示你根本不相信我你不相信我干嘛小心用所以民南坏语就话大家真的要想一想两寡护去吹搞罩你管的一个颜他华氧又懂你不管他他还没有事我被现在的失路其实都不是和我们的本性因为是从外国搬过来的东西现在你只要管那个跟不能一样颜你就出屁股了你现在可以看整个班是不是老好人绝对不是他说你小事情很谨慎的话你大事情还会复略掉这是孔子的意见孔子说大事情你抓紧了小事情麻糊一点其实没有关系你样样都计较没有人能够跟你配合的你该谨慎的拆谨慎不该谨慎了你约谨慎那什么事都不要做了吧如果你什么都检证那就会导致什么呢导致叫做够暗无故我支求没有过错我不要正做以为会不会需要嘛保平安比较要紧够咖啡行要定那我多做多错我会必须换那个毛病我问教文只有家没有个人祖父跟父亲我们把它看成同一个人我们不会把它看两个人你看周文完跟周公看一个人他不会有两个人出现这一点对现在人家是很重要现在人只有个人没有驾驶中文就驾驶没有个人你看结婚就好了美军到了18岁你就是独立的你还跟随结婚是你的事你还怎么结婚是你的事这里不是这里永远是个家庭你在大没有结婚就是小孩说结婚前要听爸妈的话你们两个小朋友结婚了没有小孩以前就是小孩你看我问他眼神啊谁是眼神呢你们结婚了又有小孩了没有当祖父你就没有权力跟他命名听我的一管三代你从这个角度你去了解你为什么不一样他本来就不一样我们结婚是一家人的事不是一个人的事西方人结婚是一个人的事但是相反的我们死的时候也是一家人的事外国人死了以后也是他一个人的事你要承受那个后果你不肯定说我结婚是你的事讲了我什么还是你的事他想跟我什么庄国人最了不起就是孤孤单单的来到世界上要热热闹闹的回去西方人的事西方人孤孤单当然来又孤孤单单的走你要把天西都想清楚然后你要选择哪一家路我们就尊重你千和千西千浪就会赢得别人的尊重这一句话到现在还是不会改变的千西的人是不吃亏的但是不要有时候我用千西来站你的便宜那就不对那是假的要真正地把它变成你的人格的一部分这才是狠挂另外他自己的体验我请问你为什么要加上自己的体验因为历代的盛闲他只是讲原则性的话细节你要因此而变都要因此而变看情况看对人看对什么事你要会应变你不会应变叫做实手法则那就很僵硬最后还是不合适的一个你要厚到但是不可以拘捐什么叫拘捐不该客气的时候也客气就叫拘捐各位记住了你应该客气的时候你不可以不客气应该客气譬如说你的客气真假的人都会麻烦他问你之后终于留下来吃饭你说不行不行然后一直做到12.5但是真假的麻烦对你现在说不好意思说不好意思就是要的意思你不能说要你说要他就翻脸了我这么要出记了你凭什么给我讲要你说不好意思他说不会就留下来他就要交代了总有去订个餐厅不能到时候到这里也没有那里没有你要知道人家在告诉你的事情自己去判断接受很重要该客气的时候你不能不客气混绕那也是不对的厚到是很好的但是如果拘警那就不好了拘警就有点假的意思迁合而不须问连很多人看起来很谦虱是以上才是假的一个针一个假我们要针千万不能假假很容易被戳破不持久进不起考验自信立求 精进我想自信是儒家一个很重要的所以当有人前女吃饭叫你回来不可能你知道这次老天在救你那很多事情你真的要觉得不可能不可能的事情就叫做非常非常特别地靠近觉得我告诉你老天能帮你忙只有靠这时候因为他不会说话就是告诉你一些乱七八糟那你根本想不通之前所以当一个人你看他没有神经病而居然讲出神经病话大家一个人要点天立地否则你盯天不了就多立地而已你想盯天 弹劾容易那陈这个字大家是要好好去物以物这个不是那么简单的事情一个人要老实但是不能太老实一个人要认真绝对不能太认真这才叫做中国哲学有一个总经理就问一个跟他七八年的经理说王健理 你跟我七八年了你觉得我这个人怎么样他说很好 少来这套好在哪里 你说他说多好 讲一个就好你很认真他说弹完认真了不认真现在还活得了那我的缺点呢 他说你没有缺点少来 说一个你太认真了那么认真该什么其实事实一个人不认真不信太认真人家都没有把他跟你合作了怎么合作呢所以讲到这里大家应该听出来中国社会只有应该不应该你有喜欢不喜欢你应该认真一定要认真你可以不必认真你那么认真的干嘛那都小细节你样样管的话人家没有办法受得了一个人老实你想要学基林 想要学全谋你是得不上志的因为你的道行是不如他们不如他们学不来也学不像你不如老老实实的就走你的本志日久见人心人家了解你以后他还要不你别放心一个尖巧的人他想要回乎平时也是很困难的有人家经常就不相信有个来呀有个来呀所以我们就得到一个很重要的如果你本来是个老师人你千万记住保持你本来的心态不要随便去学如果你是从小就很喜欢玩弄花样 玩弄全数的人你要花更长的时间去调整你自己人家才会相信这是自观重要的事情刺亏不是笨拙刺亏绝对不是笨拙仍然也不是软弱因为人人约恩约恩相报何时才能聊当断要断许医师要扭转自己否则的话你这样一路走下去是没完没聊的一个人欺骗别人顶多欺骗个五分钟佛介就很重要人以人的聪明相差只有五分钟五分钟之前你看到了我还没看到但是五分钟之后我也看到了那你骗人就被猜穿了没有人可以骗长久了没有真正的君子不断综藏而且还会用综藏来唱倒天下我想后面这句话是现在很多人不想都不敢想你这样算君子吗你是独散其身而已君子是要坚上天下但是不能用强制的不能用法律的规定所以道德跟法律是两马式是两马式你看道德不可以说你要平良心反正是不平良心的除以15年以下七年以上的徒刑你怎么办你没办法判可见道德良心他是没有办法用法律来规范这点各位一定要很清楚可是你从最近很多现象里可以看出来法律是不可靠的非常不可靠你看最近有一个人他因为不想什么病脸上会抽气抽气吗然后他被你告触停的时候法官就这样连不要抽气判他你功能不听过的话那就是他就便便发生在这里法官也是人他有情绪他昨天晚上跟太太大潮一段今天只一度开始所以我们千万千万这种你有那个位置你就要发布你那个作用你不仅仅是把你的事情做好而且要把你忠诚的这种态度要把它花养出来这才叫做功德其他只是业绩而言他们算功德
