Timestamp: 2025-02-21T21:48:12.847905
Title: 【运动】倪师讲运动时间，记得收藏转发 BV1uSAae6EHi
URL: https://b23.tv/5JREgmP
Status: success
Duration: 10:24

Description:
好的，我将用中文对这段内容进行提炼和总结，并生成概念图。

**概要：**

1.  **核心思想：** 中医强调人与自然的相通，认为人体的健康依赖于阳气的顺畅运行，而西医往往忽略了这种联系。

2.  **总体框架：**
    *   **阴阳平衡：** 中医重视阴阳平衡，强调阳气的重要性，认为阳气是维持生命活动的关键。
    *   **五脏关联：** 强调各个脏器之间的相互联系和作用，比如心、肺、胃、大肠等在阳气运行中的角色。
    *   **自然相通：** 人体与自然环境息息相关，需要顺应自然规律，避免湿气、寒气等对阳气的损害。

3.  **要点：**

    *   **呼吸与阳气：** 呼吸是阳气运行的重要方式，通过肺的呼吸，可以将大肠的水气转化为阳气，输送到全身。
    *   **脏腑功能：**
        *   肺：主皮毛，全身的经验（营气）来自肺，肺中的气来自大肠。
        *   心脏：火能够下沉到小肠，依赖于肺的推动。
        *   胃、大肠：是阳气产生的重要场所，食物残渣和水分在小肠的火的作用下气化，再回到肺，形成阳气。
    *   **阳气运行：** 阳气不足会导致各种症状，如畏寒、出汗异常、头晕等。阳气充足则表现为精力充沛、感觉灵敏。
    *   **生活习惯：** 运动后要及时擦干汗水，避免湿气侵入；避免长时间处于潮湿环境；晚上不宜剧烈运动。

4.  **核心结论：**  人体健康的关键在于维持阳气的充足和顺畅运行，这需要顺应自然规律，注意饮食和生活习惯，同时也要重视各个脏器之间的相互联系。

5.  **Overarching Framework:**  This content presents a Traditional Chinese Medicine (TCM) view of health, emphasizing the interconnectedness of the human body with nature and the vital role of "Yang Qi" (阳气, body's energy) in maintaining well-being. It contrasts this holistic approach with a more reductionist Western medical perspective.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph TCM_Concept [Traditional Chinese Medicine]
        direction TB
        A[人体 (Human Body)]:::body -- "顺应自然 (Follow Nature)" --> B(自然环境 (Natural Environment)):::environment
        A -- "相互影响 (Mutual Influence)" --> C{阴阳平衡 (Yin Yang Balance)}:::balance

        subgraph Organ_System [Organ Systems]
            direction TB
            D[肺 (Lungs)]:::organ -- "呼吸作用 (Respiration)" --> E{阳气 (Yang Qi)}:::energy
            F[心脏 (Heart)]:::organ -- "下沉 (Descend)" --> G[小肠 (Small Intestine)]:::organ
            G -- "消化 (Digestion)" --> H[大肠 (Large Intestine)]:::organ
            H -- "转化 (Transformation)" --> E
            I[胃 (Stomach)]:::organ -- "初步消化 (Initial Digestion)" --> G
        end

        C -- "维持 (Maintain)" --> A
        E -- "支持 (Supports)" --> A
        E -- "不足 (Deficiency)" --> J[疾病 (Illness)]:::disease
        style body fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style organ fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style environment fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style balance fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style energy fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style disease fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    K[西医 (Western Medicine)]:::western -- "关注 (Focus)" --> L[医学报告 (Medical Reports)]:::medical
    K -- "可能忽略 (May Neglect)" --> B
    style western fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style medical fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef body fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef organ fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef environment fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef balance fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef energy fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef disease fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef western fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef medical fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
生意的观念里面很简单就是人和自然就是相通的所以说我们一定要顺呼自然西方医学就不管不管这些那他们是开心嘛就是看著医学报告中间不认为这样中间认为说一定要跟自然业相通我们的息息顺著都脉从后方逼路往下走好 一直下节到命门的地方命门把官员中间你把它夹想成一条线这是吸土的时候回头走任卖出去就把你披著鼻子也好嘴巴也好但是路从任卖出去这是土所以人家一个周天吸气的时候吸掉里面土气的时候从这边出来所以一直在是小富在震动了那由于这个天洋进来的时候在身体里面产生会产生热就是你如果以西洋来说的话就是氧气嘛会产生热热再次现胜当日先天自然因为跟天气相通然后为什么说生气通天全身生名字本跟天气的气质相通的那中医的任务是这样子那其实他没有没有 就是废的那边呼吸呼吸就是废嘛他就没有想到是叫做过程所以心医怎么好废品当然怎么好废品因为你只知道废你没有管是其他的脏所以你永远是控制所以这不好的就是生气通天了什么叫氧气好 再来讲氧气的气质就好像天洋的天洋太阳的一样如果适合氧气人会遮售这个很突结是的神缺好 肚息的位置中医的观念里面是这样子小舱都不是观译了嘛好当我们的这个食物进入位里面到位里面主角以后呢再进入小舱小舱因为里面非常多的火那小舱的火是来自心脏心脏跟小舱是相通的心脏是火能够下层到小舱是因为有废在管它所以废好像古风不一样把这个热子往下挤挤到小舱里面去那小舱里面非常热的时候当食物的残渣跟水分进入大舱以后你看火在下面烧食物的残渣跟水的这一种那这个水因为遇到火就是气化了然后滚了一肚息的时候是增气了这个水会从大舱里面再回到废里面去当回到废里面去的时候这个是废里面的气子所在那中医的观念里面废主批谋所以全身上下的譬如里面的经验是来自废废里面的气是来自大舱大舱的经验里面的水是来自食物的水比如说我们在吃饭然后你在吃这个吃餐点这个要喝水这个水跟食物的水不一样我们人体非常的经历当你喝水下去这个水到了位里面去就蒸化掉了因为位在这个小舱跟心脏的中间非常的热下去就蒸化掉了在食物里面很多水你吃的蔬菜里面有没有水肉里面里面都有水如果没有水的话你咬不下去的很硬因为在混在食物里面珍珠就没那么快一定要到大舱里面才八第二次从大舱里面回到废里面去这个时候洋溪它就会走表洋溪因而上所以人口未外如果说心脏小舱的火呢温度不够我们身之位厉害厉害很深的时候洋溪就不会上来也不会未外这个取去如今神奇莱夫这个时候因为洋溪不能够不表再去就很浮动含热嘛如果是太热的话军业上到了汗残残残残被里面军业不够了这个时候讲话就话比较多体落翻它汗出而散再终于讲就是洋溪镇张上边去从这里出来大舱是洋溪位是洋溪我们是两个是洋溪的地方那你经验上吃掉了以后呈现的就是胃跟大舱很热的现象因为军业没有了这是英云热然后第一个上到洋人是英云汗第二个上到洋人是英云鼠就是台子了嘛第三个上到洋溪的就是英云丝这个九座丝地丝太非常的正的时候上到洋溪的时候洋是就洋作会是头所以头好像带貌子好像都一棒到洋洋溪受到丝太震是会上到头面洋溪说了丝上的时候就会有这种现象当然以后我们会有很多主方自人但是你要知道这个病原从这里来的最早的皇帝皇帝那一天你们就会解释到思余去了洋溪的回头了好就好第四个会上到洋溪的气 英云气 上到洋溪但是变成会产生种的现象我们时候军迈里面那有迈气迈一个气受伤的时候行就会改变 行就会变种所以当你看到一个人行外行变了 变成云种了我们知道他气伤到那有的人是行受伤有时候伤到气好一撞到一个大豪图行受伤了对不对知道他气的过一下才走起来就是先碰后走行先受伤那有的人不只是气一下上到的种起来了比如说太没有什么壮情受伤就全身就开始种洋溪就不行那我们家开息洋溪的要么发散了他水分所以增化掉基本上的观念洋溪如果受到损害的时候他的主要症状你看洋溪本身是行的速度会很快他不会停留在一个地方一直在循环一直循环无限的不断动那如果说过一操洋溪会耗尽掉因为你耗尽太多过程这个时候身体里面没有动人比如说我们这样讲他只能自己留给心不断的循环那你有一段受伤了前后不像不能够相继的时候他会停止下来就会死人坚决 婚绝病人就不出汗来这个眼睛就看不到了有洋溪我们才能够有势力洋溪善良一经觉得的时候眼睛有看不清楚所以主要在诊断的时候记得所有观念上无观上面我们的耳朵能够听嘴巴能够常味道鼻子能够闻香湍眼睛都看得出这就是因为有洋在里面才能够有这个座位而已就说这个人跑来如果都听不到是眼耳朵正常在管我们就要把肾洋补过来来你一生气的时候我们人生气需要很多的冷量才能生得气这就是洋溪整个往上冲冲到整个冲到头面上来的时候眼睛有红啦整个脸都变红了很生气来这个时候就产生婚绝的现象很多人就是一发一动力发出去当场的重磅啊当场发生的一张脸我们的精精骨的精如果肾洋气不够的时候我们不要把控制他手不够大你没把控制他他不听你的话这就是属于洋所以这位观念就是你那个指挥他能够有运动那个就是肾不是形你看到那手是形当然你不能动他的洋有问题简单讲是这样子让你洋气受损的时候那你叹不但流出来就会激动为萎缩你听到萎缩病的人好激动都是萎缩掉的人那叹一直回流不止不容易止害当你出汗的时候你看苹果上是很多油油耐来的流汗出来的时候又遇到湿气比如说进来外面是英语谋谋那你在跑步流汗外面有接受湿气湿气跟你的汗停不住皮肤表面上一段时间以后讲真的就是油当然那油不是什么重磅大的问题但是因为这个定义是这样的油这么来的当然心意说这个立刻心病毒所以你一定要记得但是你汗流出来的时候要麻烦毛巾擦干所以如果运动会怎么好你带个毛巾汗流出来麻烦麻烦麻烦擦干不要在苹果上停太久遇到湿气的深的油遇到这个含气的话这个皮肤奇怪老实说我这个皮肤上的深的长肠那个豆子深的大豆我们做了因为它平常做的那边做很久那流汗那它做的地方你比较潮湿就还是深所以说你里面如果做的那边的时候长肠要站起来做一个小时要站起来走一走要做太久这是还有一种的派人你出汗又遇到冷也会这里面有色滋 有色湿含运动呢早上做运动晚上不要做运动你晚上在那边运动来没打疫情的音音不好去少林市的河上都是轻松起来的连疫情的音音没有晚上在那边连疫情好如果你打阳系列的很纯净很这就有深柔轴养晶阳系很柔和的时候不会抽心记得关注再走
