Timestamp: 2026-02-07T14:35:36.471392
Title: 通灵师御婉讲讲地府投胎的那些事 BV14QFYzoEmT
URL: https://www.bilibili.com/video/BV14QFYzoEmT/?spm_id_from=333.1387.homepage.video_card.click
Status: success
Duration: 19:14

Description:
### 核心观点

在地府和轮回的信仰体系中，通过专业人士指导下“送钱”（烧纸）和超度，可以有效改善逝者在阴间的境遇及生者的运势，并处理业力与债务问题。

### 贯穿性框架

冥界轮回与业力转化信仰体系及实践指南。

### 总结

本期节目深入探讨了中国传统文化中关于冥界、轮回、业力及超度仪式的诸多细节，为听众提供了一套关于生者如何影响逝者以及自身命运的实践指南。

**一、人死后的轮回流程与特殊情况**

1.  **基本流程：** 人死后需先过奈何桥，再喝孟婆汤，以忘却前尘进入轮回。
2.  **自杀者的命运：** 自杀者将在往后的每一天重复自杀那一天的情景，无法直接进入轮回，需等待“壮明”将其送回，方能逃离苦难。
3.  **吊死者的命运：** 吊死者会一直在城隍庙等待，直到找到真正的替身才能得以解脱。
4.  **无效的祭祀方式：** 仅凭放置逝者照片供奉香火、水果等方式是不可行的，反而可能招来不干净的东西。
5.  **三魂七魄：** 人有三魂七魄，其中“人魂”会永久留在阳间，接受后代的香火供奉。

**二、超度与供奉的核心要义**

1.  **“送钱”（烧纸）的重要性：** 唯一的有效方式是“送钱”（烧纸），多多益善，通过专业人士操作能确保钱财安全送达逝者手中，改变其在阴间的命运。
2.  **烧纸种类：** 建议烧老式的黄纸或现在流行的“路通”，并可一同烧送纸质的车、马、房产、衣服、手机、棉被等生活用品。
3.  **专业人士的作用：** 烧纸超度应由专业人士进行，确保钱财的正确传递和法事的有效性。他们会通过“达标文”明确送钱者与受钱者信息。
4.  **地府的货币流通：** 阴间的货币也会随地府流通而变值，并非一成不变。

**三、业力与债务**

1.  **原金账主：** 每个人都有累生累世的原金账主，即因前世所做坏事（如杀生、贪嗔痴、自私等）而产生的冤亲债主，他们会跟随并影响今生。超度原金账主是对自己子孙后代负责。
2.  **因债：** 每个人投胎前都会向地府借贷一笔“因债”，作为人生的“扶带”和“口粮”，如生债、光留债、吃生债等。
3.  **投胎为人的条件：** 并非所有魂魄都能投胎为人，能投胎为人者多因前世做了好事，但也必定会向地府借因债。多做善事者，甚至有机会在地府“当官”。

**四、六道轮回**

1.  **六道分类：** 人道、修罗道、天道、畜生道、饿鬼道、地狱道。
2.  **善恶业对轮回的影响：**
    *   **人道：** 福德和罪孽兼有，无大过失，一生安稳，衣食无忧。
    *   **天道：** 从天道来的人，通常长相俊美，带有仙缘或童子命，易回头（回天界）。
    *   **修罗道：** 飞人、飞鬼、飞神、飞妖等，多因修炼邪术或生前有极度怨恨等而来，修罗界内部也有阶层之分。
    *   **畜生道/饿鬼道/地狱道：** 对应生前的恶行，会承受各种折磨。
3.  **功德与恶业：** 功德可以抵消一部分恶业，但并非所有恶业都能被功德完全抵消，有些恶业需承受相应果报（如受法律制裁可抵消80%）。

**五、个体体质与灵界互动**

1.  **“全阴”与“纯阴”八字：** 天干地支连藏干都属阴性，身体虚弱，易生病，易招惹不干净的东西，子女缘薄。需设法提升阳气。
2.  **玩鬼屋的风险：** 身体虚弱者玩鬼屋等恐怖活动，容易“吓掉魂”，加重身体不适。建议避免或佩戴护身符。
3.  **祖先保佑：** 自己的祖先好了，才能更好地保佑后代。人魂会永久留在阳间接受后代供奉，所以列祖列宗保佑是真实的。

**六、超度的地域与文化限制**

1.  **外国人：** 无论国籍，都可以进行超度法事，但可能因地域差异产生额外费用。
2.  **不信者：** 即使逝者生前不信神佛，若其家人寻求帮助，亦可进行超度，以求平衡天命，心安理得。

### <Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["冥界轮回与业力转化信仰体系"]

    subgraph "逝者归宿与状态"
        B["人死后流程: 奈何桥 -> 孟婆汤"]
        C["自杀者: 重复自杀苦难, 需壮明送回"]
        D["吊死者: 城隍庙滞留, 需寻替身"]
        E["三魂七魄: 人魂永留阳间受供奉"]
        F["错误祭祀 (仅照片/供品): 无效, 易招不净"]
    end

    subgraph "超度与功德实践 (专业指导)"
        G["专业人士: 确保钱财安全送达逝者"]
        H["送钱 (烧纸): 唯一有效方式, 越多越好"]
        I["超度法事: 改变命运, 化解业力"]
        J["烧纸品类: 黄纸/元宝/纸扎生活品"]
        K["超度冤亲债主/因债: 化解累生累世业力"]
        L["跨文化/地域超度: 适用于外国人/不信者"]
    end

    subgraph "轮回路径与生者影响"
        M["六道轮回: 人/修罗/天/畜生/饿鬼/地狱"]
        N["投胎为人: 需借地府因债 (口粮/生债)"]
        O["善恶业报: 决定轮回道与生者运势"]
        P["家族业力: 影响子孙后代"]
        Q["“全阴/纯阴”八字: 身体弱, 易招邪"]
        R["功德与恶业: 部分可相抵, 有些不可抵"]
        S["刺激活动 (鬼屋): 易吓掉魂, 体弱者慎行"]
    end

    A --> B
    A --> C
    A --> D
    A --> E
    A --> F

    B -- "需" --> G
    C -- "需" --> G
    D -- "需" --> G
    E -- "关联" --> G
    F -- "反面" --> G

    G -- "执行" --> H
    H -- "目的" --> I
    H -- "具体方式" --> J
    I -- "化解" --> K
    G -- "服务范围" --> L

    I -- "影响" --> M
    K -- "影响" --> M
    M -- "条件" --> N
    M -- "结果" --> O
    K -- "传递" --> P
    N -- "个体特征" --> Q
    O -- "关系" --> R
    Q -- "注意风险" --> S
    R --> O

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#E91E63,stroke-width:2px,color:#333;

    style B fill:#E0FFFF,stroke:#00BCD4,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFDEAD,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFDEAD,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#E0FFFF,stroke:#00BCD4,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFC0CB,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#DAF7A6,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#DAF7A6,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#DAF7A6,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#DAF7A6,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFDAB9,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#DAF7A6,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;

    style M fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFDDC1,stroke:#E91E63,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFDDC1,stroke:#E91E63,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#ADD8E6,stroke:#87CEEB,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFDDC1,stroke:#E91E63,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFC0CB,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
那我怎么去夜他是不是去投台一下呢专业的人干专业的事你们最好不要自己在时的路口少都被你抢围的层层把皮层层把皮到他手里边没多点了哈喽大家好我是会姑娘哈喽大家好 我是宇宝今天这期是继续大节密投台轮回大节密有没有好奇的还有些什么稍微之前真的能给到家人吗来去这期好多人好多人都会发司机好多粉丝都投了都问这一顶级然后统一出一期视频大家一定要自己观念看到最后我们出现我们进入第一个问题人死后都要投台轮回的那我是先喝梦和糖的还是先走耐何小的是什么样的程序先走耐何小再喝梦和糖那我听说自杀的人会在往后的每一天他都重复自杀那一天的事情他自杀是能入轮回的不能不能自杀但是属于是大妙不收小妙不留你得真正到壮明的时候会不会我常把你送回去你才能逃离这个每天都自杀的这个哭这个哭难然后我听说掉死的人他会一直在城堂不要找替人对对找到真正的替人之后然后都踏踏在那边为什么过去的人有的老人看来的说谁谁那个坑你不能去远老烟死人那可行就是坠人那以试的人我想让他过得好一些就是像电视剧人有人有这样演的就是像把以试之人的照片给培写然后我上面给他上上想火然后平时会弓弓小虚果他的能行这样的可行吗不可行会招一些三男咋先外回味道会招一些不干净的东西但是老多一故的你要想进消息你要想要他过得更好唯一的方式我告诉你送钱 多送钱对烧纸 多烧纸然后超度就是送钱那我那我怎么知道就是我烧纸他去令就能说烧纸他真能说到我那我怎么去令他是不是去投台去了专业的人干专业的事你们最好不要自己在识的路口少都不影强围的层层 巴皮层层 巴皮到他手里边 没多点的我们给你带少打表我扣张拉马西刀去算了之后他会我会保证所有的钱才安全的送到我二人手里因为咱这边有机会面对你一定要给他们多送钱因为送钱可以改变一个人的命运我们如果说现在咱们有一个意是不是可以改变我的命运当然中于鬼来讲如果他有很多很多钱是不是也可以改变一个鬼的命运送钱 送钱 多送钱那我还要给他那个送钱之后我怎么知道他是不是投台去了我送给别人其实人吧人有三魂起破三魂是天魂 地魂 人魂那么人魂他会永久的留在目前接受后代的相伙和共奉我们就是我不管是不是我想到怎么少我想要收多少他肯定是能抽到的肯定是能抽到的对 就是比方在自己的能力范围之内越多越好其实说我们少买两件衣服少吃两个饭 少抽两件也很赢 这个钱都做那我给他收不过了会不会地府就通过红装比如说钱不是钱的一百块钱他就不会变值了不会就在红装他也得随着地府的溜通走就比如说我们人一百五千一万是一百你就拿发责用一家再来一百一千吧再来一五百万再来五一个一百一百嗯 嗯 嗯一百那我收什么样子之前是比较好收拳爆 二是收编爆 黄指精品哦黄指我建议就收那种老式的黄指就可以嗯那那种什么收车收码收什么野人收情侣人人的是人的也会收到也会收到比如说电视并相惜一击手机套不认习挖子棉被我建议也收一些然后收拾前的话也没有什么用大额因为一下比如我这一这一张纸就是一个一没有没有没有一般都收用老式的黄指或者现在这个入路通也可以要想发财先进去只有自己的祖先好了他才能望自己的自私对因为就是不是你刚才说本人魂一直是在那个保佑当的保佑的目前那个说想我说那个收拾的保佑当的所以列祖列祖保重是真的有的然后是那当时肯定也是比如说人生的也会承受一些家族的业力那你说家族保佑也会承受一些家族的业力对啊就比如说那个原金账主这个我知道就可能就是人生类似对讲讲类似的就是你包括你前世做什么事情了然后会导致你会影响到金生那么每一个人都会有原先在主义为啥人都是自私的人不可能这一辈子一件错事都没做过一件坏事都没做过那不可能就是说一句细节的来讲比如说你弄死那打号的你还杀生你不也做过吗所以说原金账主他累生累似的他是每个人必须都都有的比如说你杀生了贪真吃了自私了源头小力了或者是啥了这都是原金账主留下的都是你的坏的因素嗯都有那原金账主我不去挂的我就是有的原金账主就是贵一样贵魂那他也跟着你而且有的是杀气有的是立国有的是什么可以跟着你所以说就是最好的事就给把他划节走所以原金账主也会有加足业比如说我的父母有出事了然后就像我今天刚出生我是个小孩我的父母他身边有一个原金账主他没有送走他会会找我会一定会所以说超多原金账主也是给自己的碗笨被留下的罗乱那那个原金账主跟因账是因账是因账是因账因账是每个人在地府偷胎之前都会向地府借一些钱某个地府某一个草获地几遍就要借一些钱是这个人生的扶带也是口粮都会借一些钱啥生债光留债吃生债这都是债都是三十一国债都是因债的一路嗯那我就剩下的交费这钱吗有没有可能我偷胎入我之前我不借没有那种可能你不借钱不可能让偷胎为人不是每一个不是每一个魂魄都会偷胎为人的有的人进入到了处手的偷胎为你物马洋是不是所以说为什么你能偷胎为人家你找的你哪位也做做好事了你偷胎为人必定会朝这个因朝地府借一些钱伤入钱卖入钱那要是多做好事比如说多捐款多做大善言大善大爱之人到地府就吃饧有这个到地府可以直接当官那个我还有个特别好奇的言什么特别好奇的问题哦呃当个奇外话行吗对我有点熟好像又不能熟患这日就是假如说不是有一块叫福都有钱人吗就是网络用语啊对就是要假如我这位呢我不是个好言嗯我完动他人感情我摸摸是他人性命对我那个人性有趣我到的轮上我就在小动物然后我不当言我跟着宽视作戒但是我有钱我就是各种捐款各种做词刺刺几减我能不能有可能就是我坏我的工德抵了我的坏事我反而还记得的扶包呢有些工德能敌有些有一些做饿的夜着的一不了有些能敌有些不能敌嗯就是到地府都是要清楚地就你好不好坏事好坏事坏事坏对有些能敌有些不能敌有时候工货相敌有些工能敌有些过头就敌不了那比如说那个我把音乐到了到了之后然后我顿尖我正常按这个法律流程我顿尖预了然后我出来之后我这个夜底了吗也会也会底掉80%因为你第一次收到成发了为你的做法而付出代价了你会底80%剩一20%第二20%自己承受对对对嗯所以还是大家不要做什么坏事啥的那个女的小动物你能不能能不能能不能办的狗饭呢你不是不是你不办的那你当时你过世了之后你就会早老罪的你早罪吧可能下背头在这小毛小鬼被人约在那里那对对然后没生没事都被人约在你到地府也是早罪的命眼睛是什么是你食店严王了那真的有那个那个黑白无常有你所念对确实有对讲了一小故事就是那个以前农村有个老太人就是逼眼的睡觉嘛然后这个有一个第二天他那个村就死得赢了但是他前一天晚上是怎么的呢是黑白无常来的把那边勾走了但是他们家黑白无常勾促了就勾到这个老太太这块了所以我可能有所念这没动的就逼眼就怎么就没正眼就没动的特别丰富然后那黑白无常就有点说话说是这家啊这储女老太的然后另一个声音就说不是不讲诞假应该是那边那边对啊又走了这是真实的事对那要是如果有没有可能黑白无常勾促伙人呢估作伙人会怎么样估作伙人会怎么样估作伙人会不会勾促伙人估作伙人的话也会给你送回来有的有的有的那时候大男估死比我后悔那就是可能也许是你真的是大男估死也许是勾促伙不如你送过这你又好病了你又好了对那个就是你能不能讲一下6到6个就是就是6到因为我们看这个人来讲嘛就是有人道修罗道修罗道修罗道先道回道还有一个处道对还有一个处道就是看你走哪个道然后我听说就是先道来的来到人道了它是想那个比如说受节度节什么的它是要你已经我了呢我刚刚够了一你回回就回头就回去了但是这样的人都具有一定的联系而且这样的人长得都好看就像童子对那要是人道又变成人道文的但是什么情况它是福德格然后和罪孽都有但是没有那么大的罪孽什么对那种人下来它都是有后台的下人间就是来理解的也就不可能需要能生活得太辛苦你就比如说七千九犯错了别入人间受骨多多多年但是一帮我娘都是有的艳的受骨照着她那要是我比如说我急升级是三上三是都是人这种情况就是中国一周九人老人对 中国一周九老人你不会有太大的猛大虽然如果你不是很富裕但是你也没有太大的猛大最新马上会不愁那修罗道的来修罗道的人来的会不会就是那种很修罗道飞人飞鬼飞神飞腰修罗是很幸福的在修罗那里面你爬上来的就是爬上来的爬不上来的就很糟罪很多了我的那种那是那种比如说我是个人我这被大尖打个我杀了很多我年回事儿饭我然后我还拐班是同那我家被头可能会头带到哪一道有没有可能我多多山市我头带到人道人道你做的不了人道出道出人道出人道出人道或者鬼道老人那怎么会头头上到那个修罗道的也不可能就是我不仅换视做线然后我还那个修炼邪术可以也有这种可能那但是不是好事你修罗那无后是修炼邪术的人也没有可能突然那鬼道了就是那就是也死了之后一只就是教义修罗道也是到修罗道出人道的就是和想而知有些尤其是一些女孩小东女孩小东午就容易突然当那个俱罗道对那鬼道的话鬼道就是阿批二然后变成眼了嗯 那那个鬼道也糟罪鬼道也辛苦鬼道是恶穷冷反正鬼道受尽各种折磨那又吃的那我鬼道从从碰著人类因为有可能就是你做好事呢你就是我做好事了我明明是自己吃不完我还把我的钢铁卷出去给别的火把吃你做好事呢或者是你就点个告你就探生那个笑子先顺了夸上阿批你稍微大卡车钱你用的钱买也卖的呢哦哦那我给他送钱为什么要多送钱嗯那你看我一送钱我都加大大卡车的跨跨那别人家送钱买两张黄纸买其他圆宝买完完买这点我家都加卡车了那加卡车了一定是指索后代没问题我可能我想跟我朋友说的也可以也可以就是我跟他出的比较好然后我想跟他送哪钱让他保佑保佑我可以当他收到你钱的那一刻他肯定会保佑你因为我们送钱我们是需要达标文的收钱的王魂是谁送钱人是谁都写的很明白就像他一书给高低伏一下是对最喜欢是谁给送的送给谁给谁来收这个钱嗯那哥嗯就是啊鬼大概不输鬼道吗那鬼道来的盐他有没有可能就是他很身体很虚弱他上下来了就中病然后他的生成八字就是生在一个很盐很很冷的一个时生很日的会有这种可能有的八字是全盐的有的是全洋的但是全洋的就是先部署但是说些全盐的啊很盐的全盐的就天干地址都是盐性的然后天干天干地址连藏干里面都是盐性的那么这种就是全盐的可能全盐的八字吧对不对身体是最热身体你不好癌到毛病然后会是癌冷癌召鬼活儿身体弱常年体弱多病灰衣也会不太好子女原来比较薄弱会是这样的人嗯会有全盐跟唇盐全盐就是那个天干地址都是盐然后后方的那个唇盐就是连藏干都是盐的嗯那唇盐它是不是容易撞血一样哎呀非常容易撞血而且出现的最好是嗯想办法弄想办法弄最大的愁不上去提升自己的氧气那我有没有可能我找你通过一些什么方式就可以你就是说每个人身上都是带有那个盐战和原型战友我把这些送走了可以然后那个我自己再有早睡遭写我有没有可能就是我身体会好个百分之五六十可以也可以太好了可以那有没有什么情况就是我身体也很硬的很多好但是我就想玩一些鬼屋玩一些那个恐怖剧本上那很容易吓掉火炸哦吓掉火炸本身也很热碗就像感冒著本身都感冒发烧你还帮忙的出现那最后最后不去对但是我要想去呢就是我能不能找你你就是游戏什么尽量不去如果去的话还是如果护身服最大的成功你护身你但是你本身太热了你还是建议不要去我看得到那呃人故有意思那我我肯定想死的吗那我死后也想起说的也能也能自己的帐户就是自己的钱就是稍微之前了那我能不能那我以死了以后在帐户我给他斩点就是我在我活的说可能会有自己少人不行我不能眼睛也没有你这个没有你这个魂没有你这个鬼没有听你存多样别人敲面哦那有没有什么帐户啥的因素就是一开一个我的帐户然后出现存在我的帐户里我可以你们一多就是说你在这种想法可以有但是在这不能做你可以在你死之前主婚的子女多一少钱在婚奸多一少之前好所以就是我还我还我还没每一年所以我就不可以少我的对那即将是那个那是对你自己的祖肉我还没死的那就算是人事件我还没有身分之二所以我就开不了一行康对哦你你这种感觉对然后我还后期就是外国外国也没有什么什么地府的家说我是一个外国人然后那个我但是我心到幸福然后我找你做一些什么法师什么什么这个大的送给别人请在如果可以做就是我是外国人可以就不管我是哪一国的也都可以哦都可以然后呢那但是那我要是中国眼然后我预计一局国外了我然后我死国外了我找你做一些那个造地什么的事你如果那个依然可以依然可以是不是打对那个地府可以可以然后就是都是户统的可以嗯行那如果是我我是中国人法师吧你要我要是给这个外国人办一些的人可能是经费要稍微高一些嗯你就不用说我现在大上美国谈点事是不是我们得做肥肌群是不是来会有费用嗯所以说可能经费要稍微高一点但是也不是高太多我都是合理那我是美国人的话我是会员我能入南国那一地可以可以可以可以可以太可以了哦那我要是没有意思中国人学习那我除了那不是能入那不能最好别入哦你的鬼也干你啊看你这个老外因为你说他的鬼听梦啊叫热闹来嗯那那个哦我我我中文言但我不信到我不信我就信那个什么基督意思难调我找你做我能我能我不找你做就是说我已经嘎巴我已经讨的人不不想言顺著我家人找你可以那那也得做咱们也得该救救该棒吧然后帮到什么样就平衡自己的天命了心成挂良心不常挂别人看心成成哦对就像是我真的看过一个林郑月明九书内有一个影片罗克喜欢林郑月明哦他就是在那个国外的一个教堂然后给那个人摆放式到家的法坛而开始做了所以其实所以说局限现在没有那么高是不是对你就是哦对我已经问过了我已经问过了我已经问过了胡乐胡乐的反应也没有按程序问把所有的头发都已经问著对我已经没有按程序问我就想到哪就问上了结果一回头发现我是不是有拉啥就啥了没拉全身全身我也好奇的然后大家还有什么好奇的话想什么关于地府比如说各个官啊什么称方妙啊对你知道什么攻击力吧可以对对这些理由它的环境是有什么什么样子比较好奇的话你们可以大家拚一拚然后如果大家期待值比较高的话会出地府第二期可以比如说什么大家会好奇什么地府如果现实在是话来打地打地我们可以一个讨论一下可以这期就我先到这吧拜拜拜拜
