Timestamp: 2026-02-07T20:35:28.909115
Title: 2月7日晚 九哥军事直播 （上集） BV13DFWziEJ6
URL: https://b23.tv/HAwVsjJ
Status: success
Duration: 33:00

Description:
## 核心观点总结与概念图

### 核心观点 (Core Point)

美俄取消核武条约预示着一场涵盖核战争、基因工程与生物武器的全球冲突的到来，其根本目的是实现人类分层并确保精英阶层在末日环境下的生存，从而彻底重构人类文明。

### 宏观框架 (Overarching Framework)

本内容探讨的宏观框架是 **“战争经济学下的末世人类进化与分层”**。这一框架涵盖了以下几个核心维度：

1.  **全球权力与资源争夺：** 以美国为首的霸权力量，通过经济、军事和生态手段，追求绝对控制权。
2.  **核威慑与全面战争：** 核武竞赛的升级，预示着第三次世界大战的潜在爆发，并以核战作为终极手段。
3.  **生物科技的变革与滥用：** 基因工程被视为人类在极端环境（如核辐射）下生存的关键，同时也被用作生物武器以实现人口控制和“人种优化”。
4.  **社会结构的彻底重构：** 人类将根据其基因适应性和社会地位被划分为不同的阶层，精英通过科技手段实现永续，而普通人则被边缘化或淘汰。
5.  **文明走向与未来展望：** 在大国博弈和科技发展的双重作用下，人类文明将经历一场彻底的洗牌和重塑。

### 总结大纲 (Summary Outline)

**I. 引言：战争经济学与全球乱局**
    *   “九哥”强调“战争经济学”是当前理解世界的核心。
    *   在动荡时代，洞察与掌控机会至关重要。

**II. 核心危机：美俄核武条约取消与核竞赛升级**
    *   **导火索：** 美国与俄罗斯取消核武限制条约，标志着全球进入新的核武竞赛。
    *   **美方行动：** 美国公开挑战俄罗斯，部署新型核战略系统（如哨兵系统），并在阿拉斯加外海进行核战略挑战。
    *   **俄方回应：** 俄罗斯（“大票”）威胁动用其庞大核武库进行对等反击。
    *   **战争预警：** 预测第三次世界大战不可避免，将经历常规战、战术核战至全面核战。

**III. 深层驱动：基因工程与人类存续的秘密**
    *   **阿布扎比谈判的真相：** 谈判并非仅涉地缘政治，更触及核技术交换（例如德国与“小狐狼”）。
    *   **核战下的生存逻辑：** 提出人类在核战中生存的关键在于“基因工程”。
    *   **人类基因三次突变论：**
        *   第一次：从原始人到智人的自然演化。
        *   第二次：外部力量（如地外生命）的基因影响。
        *   第三次：核辐射导致的基因突变（如恐龙灭绝事件），暗示人类曾通过基因突变在极端环境中存活。
    *   **美国战略意图：** 美国（“老美”）正投入巨资进行基因改造研究，以培养能在核辐射环境中生存的新型人类。
    *   **“诺力道”的隐秘目的：** 被指控是进行高端人体基因工程实验的掩护，包括胚胎辐射照射与基因修复，为未来核战环境做准备。
    *   **火星计划的启示：** 暗示火星曾经历“原物时期核战”而失去宜居性，人类需要通过基因改造来适应类火星环境。

**IV. 生物战与社会分层：新冠疫情的深层解读**
    *   **新冠病毒的起源质疑：** 提出新冠病毒（“扣我耐听”）可能源于陆军生化实验室，是“基因工程武器”。
    *   **人口优化与种族清除：** 特朗普（“特特”）被指利用疫苗和疫情，针对有色人种（特别是黑人）进行生育率“清除”，导致其人口比例显著下降，实现人种优化。
    *   **精英的财富来源：** 特朗普的真正财富来源于医疗和基因工程领域（免疫情报、干细胞技术）。
    *   **阶层分化与生命漠视：** 污水问题被高层忽视，体现出精英阶层对普通人生命的漠视与牺牲。
    *   **特斯拉人形机器人：** 特斯拉大规模生产人形机器人，预示未来人类社会将按基因改造程度进行分层，机器人将承担“下等人类”的劳动。

**V. 全球竞争与中国应对策略**
    *   **美国霸权目标：** 美国（“大票”）追求全球资源、经济和人种的全面霸主地位。
    *   **国际条约的瓦解：** 美国已退出多项国际条约，当前美俄行动彻底撕裂核不扩散体系。
    *   **中国优势与战略：** 中国在人工智能（AI）领域的算力和算法领先美国，需继续投资芯片、算力及建设超级数据中心（如“亚如荡江水间站”）。
    *   **核能与技术实力：** 中国在“人造太阳”和“巨浪三”等领域的先进技术，是其在全球竞争中的重要筹码。

**VI. 结论：人类文明的未来走向**
    *   美国（“大票”）正推行“两手准备”：通过核战震慑全球，并通过基因改造和生化战实现人类分层与精英存活。
    *   普通人在此环境下难以生存，人类社会正面临彻底重构。

### 概念图 (Conceptual Map)

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "全球秩序核心 Driver of Global Order"
        P["战争经济学 War Economics"]
    end

    subgraph "大国博弈与冲突 Great Power Rivalry & Conflict"
        R["大国博弈与冲突"]
        M["美国霸权目标 US Hegemony Goal"]
        N["中国AI与核技术优势 China's AI & Nuclear Tech Advantage"]
        L["全球资源与人种优化 Global Resources & Racial Optimization"]
    end

    subgraph "核心危机：核武竞赛与三战 Core Crisis: Nuclear Arms Race & WWIII"
        A["美俄取消核武条约 US-Russia Cancel Nuclear Treaty"]
        B["全球核武竞赛 Global Nuclear Arms Race"]
        C["第三次世界大战危机 WWIII Crisis"]
    end

    subgraph "深层驱动：基因工程与精英生存 Deep Drive: Gene Engineering & Elite Survival"
        D["基因工程与人类改造 Genetic Engineering & Human Modification"]
        E["人类基因突变论 (三次) Human Gene Mutation Theory (3 Times)"]
        F["精英生存策略 Elite Survival Strategy"]
        G["'诺力道' (基因研究掩护) 'Epstein Island' (Gene Research Cover)"]
    end

    subgraph "社会重构：生物战与分层 Social Restructuring: Biowarfare & Stratification"
        H["生物战与人口分层 Biowarfare & Population Stratification"]
        I["新冠病毒 (基因武器) COVID-19 (Gene Weapon)"]
        J["黑人与有色人种生育率下降 Decreased Fertility for Blacks & POC"]
        K["特斯拉人形机器人 Tesla Humanoid Robots"]
        O["未来人类分层社会 Future Stratified Human Society"]
    end

    subgraph "终极走向 Ultimate Outcome"
        Q["人类文明重构 Human Civilization Restructuring"]
    end

    P -- "驱动" --> R;
    R -- "导致" --> A;
    A -- "引发" --> B;
    B -- "升级为" --> C;
    C -- "为应对" --> D;
    D -- "基于" --> E;
    D -- "目标是" --> F;
    F -- "部分揭露于" --> G;
    F -- "体现在" --> H;
    H -- "通过" --> I;
    I -- "导致" --> J;
    H -- "辅助以" --> K;
    H -- "构成" --> O;
    M -- "驱动" --> L;
    L -- "强化" --> M;
    M -- "导致" --> R;
    N -- "挑战/制衡" --> M;
    C -- "最终结局" --> Q;
    O -- "是" --> Q;

    style P fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFFF99,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 17 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
和 riseon the heartfor usionaекvarvar这三个人他往里跑唱歌一个一个业务一下他你这周路中人也不来啊准备我说你心不怕我说你心不怕我说你心不怕这下老板来我看看怎么过去老板老板老板老板老板老板老板老板老板老板你也算一下讲听不错你这一家比车气不还帅我立马你这一家声音话我跟你说这两个就放假了我这不精苦啊今天这个皮牙哥帅不啊皮牙哥帅不帅然后这皮牙上是行啊又帅了吧哎我的马你这他就滑我的好歉这都不好意思了哎帅的来的就给我感谢所有的妈首先第一些事情那今天必须给你们上点有知识弹欢迎大家来到老铁亲自描绘那你来这把直描绘亲自描绘你这今天这个官方的活动那我必须得来那么什么真是现在来讲那是最重要的我个人的想法就是战争经济学你知道大胖一样那是广泽万里好可以这么说现在在这个分团乱事当中如果说你能够抓住机会那甚至能够更动察整个世界的一切然后那么你在这个世界当中才能有任有余对吧才能这个可以说是手拿把架关键酒跟你五官太正了政协看眼里富贵看精神那公民看期待奉不得看调进倒杀了一个不留那多了不说少了不了直接军警会报那么这周那大代出现什么情况周六周日由于我周一周五在哪里你们都知道那我有的说明是太忙那么周六周日那我在这个快创好好跟大家讲一下首先定一个美俄取消核武团派那机器核武限制性球员那这个事情不得了你知道也就说白了美国开始公然老美开始公然挑战大俄而且将全世界脱入核武竞赛兄弟们不是干外笑的你知道可能说这段时间你关注的是伊朗那关注是八体那关注是笨罢啊本来马上就要休闲你知道而且大选结果马上就出来那今天我都会讲到但是更为重要的是什么那就是现在目前为止美俄取消整体的核武限制头员也就是重新开始了核武器竞赛双方开始大量的花费在核武器发现那机器建设新型核武器战略系统兄弟们大家都知道那大票已经用金球系统而且金球系统今天开始正式的向各有向各链来将大那机器在海外飞帝包括夏威夷甚至那他的阿拉斯加进行不属那么下一阶段双方要在核武上使大际全球进入到核武竞赛我说过第三次事实当然谁也躲不了手战机中战手战机核战哪那么核战应该是怎么大核战争之下那人类的走向实自入口向哪个方向转折我相信大家那么同学们内心当中头有犹豫那么今天九哥重点跟大家讲一下首先定一个为什么这是谁也这是一天天的比把这个玩意给我走坏了让官方让我必须摆所以家人们今天九哥把话放在这儿不是开玩笑的你们大家都看到现在目前为止整个核武竞赛已经打了几次而且美军开始对额本土进行核战略挑战什么叫核战略那是真的要双方呼人和武器而且兄弟们你要知道哨兵系统现在今天那做周五的时候完成第六次超高因素弹劳的时射那并且协待时弹协待时弹虽然只有两万多顿天梯那战略是这个两万多顿天梯它是用核爆炸让它所引起的也就是不足让不足一公斤你知道不足一公斤的不二三五而且选择地点是哪选择地点是阿拉斯加外海就他们爱着你整个大额的看察加半脑这个位置是大额远东方乡而且你想想远东距离我们外东没有土地那我相信大家都知道你老美要是在这个位置进行核实验那机器核武器打击等于说不光是政策大额也同样向东方籆团的一个消息只要是让你们现在感受向美本土做出威胁那么大票了将不起一千代价将烧饼系统那机器民兵三民兵三改形系统全都给你漏过去大票的价格到底有多少核胆头那兄弟们它现在能用的核胆头大概是四千四千没可用的超高因素核胆再加上四千没它除存胆那民兵三机器民兵三改形胆然后上个四季六十年代一直到今天为止没有进行发行的但是何然了仍在乳胆那只不是换了一个战斗的宅体所以今天兄弟们不是开玩笑的老美那彻底的跟大额直接发廉了我今天就是要打一辆那就是要在远东就是要在日本那进行战略核保护而且让明确的给出太多你大额但凡插手它用能力第一时间对你进行全面核摧毁说每额之间再次进行核摧毁核胆而且兄弟们你想想在阿布达比那上一周进行了六轮谈判在六轮谈判大家一开始认为是谈的是这个小狐狼吗我在上周日让你跟大家说了我不可能小狐狼都没得谈小狐狼开什么已经是将死之人了我说这话对不对小狐狼根本在大美眼里已经不足为聚甚至不如为期你这一块肉气质可惜让爱实实无谓我不会在往里面投任和解了而对于大额来讲这场仗不能输所以交给备约再这么继续进行消耗而德国已经按自但与小狐狼们进行了核技术的交换所以兄弟们你想想包括今天小哲俩也直接给出太的自己家里面让大额拥有核摊我们拥有脏弹脏弹是什么就靠核武器就靠核污染来影响你整个战略发展所以兄弟们你看看那这场仗说句证据吧无己让无己很多人都拍网你知道美俄美物那之间甚至是俄国之间能经常地达成协议上一周在阿布拉里那在中东他能六场兄弟们你小心让五天弹六场我得买一带不开玩笑从来没见过这么高密度你知道首先第一个小狐狼们这边太多非常强硬我现在就是不服你知道而且整个12万篇文工里我就是不钱的那钱字就是王国之君虽然说已经是王国之君了但是那我不能认我一旦认了这场仗就进行不下去了被约就会放弃我而且你老美那我将会这底的把我踹出了无头所以今天兄弟们你看着没对于老俄来讲他已经大不下去了而在一个被约被约现在那可以这么说已经是越越越愉慑了他知不知道那整个大俄的军事合务力那有多强非常清楚这时候那老美突然之间犯出一种王脏这一张王脏市场就是取要所有合务器消费挑约的特满不达了今天取消这一点将白了就是开启了合务竞赛合务器这一块我相信大家都非常清楚一旦是要用起来让人类的文明那即将出现观点那为什么第三次次打扮让敢用合务器敢死用合务器往前冲而且咱俩的帮同学们你要明白你知道对于合务竞赛这一点来讲就算不是开了叫的你懂大那包括整个现在目前为止有合国家你们当时那为什么如何去考虑那你们那其他的有合国家那愿不愿意去学见合务器都不愿意而不学见合务器一旦打起来人类将会分成我在咱们自己的那场上面也讲了那在自己家里面也讲了为什么老没敢打合务器因为在基因工程上去了什么叫基因工程地球什么恶劣的环境都有你别说现在那有点这个污染甚至有合无策那说句这些话原来地球在刚出生的时候恐龙怎么死难那人类是怎么一步一步的那变成外语之道我告诉大家一致心的挪力到让很多同学对挪力到一直盯着认为认为整个挪力到现在目前为止那是这边打过人出去玩的到那边那各个生命这多地方不是那是全世界2010年开始全球最大的干系包中心你知道吗那为什么要研究干系吗就那么你看看复不得那机器半导电视来解密的文件半导电视台所有这些解密文件是大额给的那大额的情质系统有多强你们到底是信不出信不过而大额的情质系统拿出来之后明确说到2010年的时候小巴马上来就知道将会于大额有一次碰撞而使用合无的情况之下人类的文明将会如何向前大多数人是无法生存在高辅射那在高和辅射的缓定之下了但是我跟大家说一句这句人类的基因有三次突变第一次突变因为什么不知道突然之间从远人或者从侯汪直接一下吧让发现出了一个新的物种这是我们人类基因突破当中所带的清清楚楚的第二个突变第二个突变知道是什么是靠外力是靠外部天家染射体也就是人类有可能当时跟不明生物甚至是地外生物进行杂交或者是进行这个爱受惊软让从而出现第二次基因突变第三次基因突变是什么侯高达的一声说现在你们可能说是听这东西那脑子里面花糊那但是你想想恐龙是怎么灭绝的恐龙的皮肤有三里米厚平均甚至这个长警龙它的皮肤有三寸将近三寸的皮肤厚度你想想那么大的体重你知道整个这个生物界它那最大的恐龙它为什么皮肤有什么好然后最后突然之间在一夜之间所有恐龙灭绝非常短的时间之内就是灰星装地球而灰星装地球之后人类的基因出现第三次突变就是核服社的突变我说这话你们能听懂吗所以为什么那核武器核能与人类的发展一直以来是密切挂钩的今天所有这些基因工程上面都看出来人类出现过三次大规模的基因突变第一次那因为杂交那第二次那因为外来物种那第三次那因为核服社那你想想一万年前以后五万年前以后白恶技以后那甚至恐龙灭绝之前核能来的核服社太阳的绕班那还是灰星装地地球所以当时人类是通过基因突变才存留下来存活下来的而且这个变化造成整个地球的版块大飘义所以老美加住这一点认为如果在人类的基因工程上瞎死守那滑重金能不能未来哪怕是使用核武器所有经过改造的人类甚至经过培训的人类让精突变人类仍然可以在地球上受存包括去活性我跟大家说一句成细话开了马斯克所有几个计划那活星计划活星移民计划我相信大家都知道你知道活星上面的核服社包括活星的大气层是地球的大气层的百分之一也就是太阳当中释放出来的什么绕班的黑子甚至干嘛涉嫌可以这么说是灵衰简的直接对月球甚至对火星进行核服社的所以你要是生存在活星上明知道就是一条死路重新建立火星大气层重新改变整个活星的环境活星就有可能即有可能那是人类第二次精突变当中遭受核服社遭受核战等说吹一会的星球我跟大家不是干了笑的因为以前活星上面是有水的那是有水源那是有树木那是有森林那跟地球的环境是非常相似的就是在恐龙灭绝的同时一下子整个活星那在不到年的时间之内迅速大气生水简那即其整个环境激怒额裂愿意是什么我告诉大家一切的话即有可能是爆发了一场原物时期的核战等那这不是跟大家开玩笑兄弟们那你们自己去看看那我们人类级近三次突变的这个突破再加上为什么落力到千扯的问题这么多落力到千扯的那不是这些所谓的人类的精英包括这些大官贵人而是他里面背后有长得不可够的秘密你以为就出来说跟几个小姑娘套唱歌歌跳过舞那睡个觉就能把城市街搅开那天翻地匹吗不可能的你知道绝不可能的那KDNA总会那天不是个物生品那整个花儿街哪一晚不是紫坠经理我说的对不对就哥说的对我大哥对少了然后给我大哥对少了所以今天你看看落力到节密文件2010年第一次将人类的配态进行高端和服色的造舍你知道进行人类级近进突破即近进进训练的修改包括进训练修复你知道所以今天兄弟们你们自己想想别人开始那BugasBugas多大水水多大水水他老婆美丽说什么说每一次去完之后除了对我是婚姻上唱唱的伤害而且你知道回来整个人的思想意识眼界让机器共识全都变了你知道全都变了所以落力到我跟大家说句真实话节密的文件你出去唱歌跳舞玩儿只是其中一部分更大一部分是人类基因工程那特别是开戏包如何将人类的连力似用未来合战成的环球我再跟大家讲一件事情你们就知道了为什么20年老邓也好包括这个特特也好他们都不反对那脚分机也就是板吧排放抹费水那不是合费水那是合污水我说这话对不对最早照样的是谁是整个美国的西海案落山机下唯一你知道再加上那温哥华 哥伦比亚这些地方是最先让受到中床而白雪病的比例迅速上唱但是为什么他们从来不在乎因为只要是让你的连力低下甚至你出现基因突变的都是穷人我管你们这些普通的穷人老白心里管你们有什么意义对吧以为自己医疗保障甚至医疗保险都脚不是那是什么的该死吧那废了白庇我说这话你们明白了吗说兄弟们你想想其实我们在20年开始是经过双重死亚的一个扣我耐听我相信大家都知道这个东西你知道是从这个迪格利斯报陆军生化实验室当中卸露出来说句最早的那说这真实的话谁率先使用这个那就是特特这样的基因工程武器我们在2020年以前从未见过而2020年那开始之后特特说句这些话他是整个北美的要亡那什么就要亡因为他在北美所有你看他现在是什么酒店高夫就场了这只是他财富当中的几个小部分他真正赚钱的是什么是医疗然后是基因工程特别是免疫情报级去干系报级数听懂了吗让我不是跟大家开玩笑你看看他的酒店那每年的人球才能多少你再看看他的要电那你在看看他的生化实验室那生物基因实验室人类工程实验室给他赚的钱那是天文数字我说这话你们都明白吗而且你让你笑笑在当时那本来家里面出现这个污水的问题再加上那老灯也面对污水问题他们两个太多都是一样的那这些污水可以渗透到地下地下不要成大甚至渗透到地下水的那努力水稀大那他不管他所以为啥敢打第三次是那人包括现在目前为止老美明确向大额挑衅那区交所有核武器学检谈吧区交核武器学检谈发什么概念也就说白了那咱俩现在目前为止干核的不服就碰一下吧拿什么碰拿核武碰拿一个核子弹碰我说这话就不对而今天兄的们那他为什么敢动核武啊动核武他知不知道哪怕是冲击剥完事之后干嘛涉嫌等着他涉嫌那机器背他背他涉嫌三万人类手无法去自行修复的这种核实核服说机器核污软车来上百年这千年都学见不了那人类这么生存不怕亚哥就不是让你普通人生活的环境你看到没有那我再跟大家说一件事情于是同时在本周一本来是上周一特斯拉特拉斯好吧我接受给他压力来说他们把政文乱给我打出来那今天的内容表一特拉斯那已经将Model X那Model X两款电动车的生产线全球生产线改成了Auto-Miles生产线年产量170万台170万台人形机器人而且是Model 3就是这个第三代让第三代的清田中你知道我跟大家说句这句话我不大了的你不要觉得这个机器人能怎么利益就革170万台兄弟们你想想Model XModel Y一年能不能生产170万台不可能的但是人形机器人要生产这么多以后无论是做摊那甚至这些高等人类我说句这句话第三次是他他的本质兄弟们就是人类的分层第一层费下等一层类人类你是不是人类不重要了不重要了在何准是个何无人的环境之下哪怕你能生存也会出现严重的机器人变异机型的机型上市你不失去这个正常的生命能力让他大有人带的不管这个我再跟大家讲一件事情扣过耐听兄弟们大家都经历过来扣过耐听完事的时候老美现在目前为黑人的比例已经下降到10%以来原来是13%在短短不到三年的时间下降了3%以少怎么回事在大票的家里这个黑人的比例还一直维持在11%到12%甚至当时2020年这就相当于人类亲戚清除电话而清除的是什么人类你不要觉得所有人在地球当中人类都是共同标准的不止来在2020年除下扣过耐听之后老美家里的这些黑人的比例已经跌到10%以下你想想这三年等于说他们在人不生孩子对啊就是不生孩子一打完疫苗之后那特别是在大票的家里那些免费的疫苗干完之后扣过耐听那特别是对于黑人那对于有色人都生育率低低我说这话大家同不同意同意的给我他同意我吃饶饶饭茶那生育率低低黑人比例已经下降多少1比161比15甚至1比20某些地区打到1比20以上说20个白人的孩子只有一个黑人看出生你知道吗说今天小伦们你想想你知道特特到的人想干什么他不只是要玩什么这个美国自杀那大票的自杀他还要玩精英健床他这就是人类进化必然的国城很多同学可能现在不理解第三次事大战争根本的目的那和意义今天在九哥把这一话做跟你说出来第一件事情你知道在全球的资源分配上大票都叫全额霸主那为我独军谁也不好说在经济内学还上我事情必和事情免责生态让其他人不能动第二个除了在生态上搞定之外人种上他还可以进行优化反正是比如说在说一番听话这是非洲的兄弟们那机器东南亚他亚格扣上那亚格扣上甚至亚格亚洲人他也看不成所以兄弟们你想想这两天大票了包括老特东王再次受到美国瑜伦的估计攻击他的理由是上那中军70因为他笨着谁死意笨着小黑哥追着奥王马达把小马哥干中什么样的兄弟们那最后实在受不了了在推特上那也就是I就是把自己把他这个断了跟他伸掉说句这些人他目的是什么那目的就是要分成你如果要是有色人种说句这些话在美国生存那你是有无形的天花吧你得认让你不认为不行的他都给你花的命命吧所以今天开始就对吧第三次生存他他最明显的到最后一步前面都破电完事把所有这些金银工程那样子工程甚至金银改造他都做完了下阶段我思惑和限制条约和不扩散条约老特去年退了66个去那66个去生了66个我今天就和明确告诉你不只是什么这个世界卫生组织退出世界卫生组织什么意思那也就是你退出世界卫生组织一半再出现扣文奈厅扣文奈厅扣文奈厅扣文奈厅6你知道国际之间的合作没有老美老美最先进我们最先进的是人工制的而人工制能上面我们的算力和算法确确实实现在是领先老美最少三个月但这三个月那说句这句话还是不保护让我们要拉开三年甚至拉开三年五年十年这样的话我们才在人工制能上做的文的这为什么我们有达量的投资芯片投资算力包括建立亚如荡江水间站要建立若扣水间站不只是对水源的控制更为重要的像我们电力和积极特扣样能够充足满足我们的算法积极咱们的人工制能发展而大不了了现在目前为止穷追蒙大的也是在积除建设那特别是在电力网电设冲第二个他最强的是什么就是他的医疗那就是老美的医疗希望你们看看这两天你知道狼狼家里出现问题大额家里出现问题包括那老三家里越来出现问题老三家里出现一个新卷的MES也就是这个小病菌小病菌这个新卷的小病菌想去这些话对整个印度的过程非常严重在大额家里那冬天希望你们想想一般情况下一般情况下病菌的活动应该是在30度以下那0度以下0度以下一般的病菌早就修炼了甚至不可能通过灰味也就是空气穿隔出去空气0度都接惊那都要接冰你怎么能害能有活动我说这话对不对所以今天你看看让大片人一玩这一刻所以我经常跟他在讲过特殊的这个人他是有两手准备第一个那我要干核战要让你们全世界看得到魔的招让实实在在感受到压力要将整个魔国园极其冲击波发到你的脑袋上然后将整个爆热活光骚到1.2.0第二个他就是基因改造就是生化战灯生化战灯一定半水就第三支生涯了不用想了一旦打去核战突通了外星这么活没法活我说对不对你怎么可能都在咖马涉仙等着涉仙让核车埃甚至核污染的环境之下继续生存的不可能的没有一个现在目前为止正常人可以推这手正常的这个核服色你知道你的免疫力要提升要提升十倍以上十倍以上兄弟们你们自己看过方道长期那这是人类唯一那唯二要被核武器原来那攻击过敌人大量的这些这个死伤不是在冲击波爆炸8.4万人当场灭亡那不是的最多的是六十万人六十万人经过三年五年是十年的折磨离开人士那这个数字是触目的就行我说这话对不对十二百万人在整个核爆炸之后三年之内基本上经过大量的这些那服色承爱包括这个折磨之后才短的轻人所以为什么本吗特别了解这一点而且你知道你想想本的意思一来都是老美的海外非立而且对于老美来讲我就在这边那跟你们合识言而且玩基因改造合识言我说这话对不对你知道所以三家这么同胸的看看老美这一次还有大额取消核武限制那彻底思维核不扩杀条约这是最危险的信号全球进入到核警战而且大票了直接明确点名和东芒老你知道你必须也要加入你不加入我就思维那我们当时回来我们跟你不在一个当量咱们家里面一千没和大家也好五百没和大家我们的数量跟你不同在一个你的核武器的库存那包括你核武器的技术对不对我们认为仍然之间不在一个段位不在一个量级我们怎么跟你一起同比同比立消会我们同比立消会的话让问题出现了但老美说上不对你东芒王现在目前为止而核武器机器核技术是全球地理因为我们就什么人造太阳和剧变的能力也我相信很多同学都知道人造太阳很多老的也都不相信甚至觉得这东西那么大的存在不准来兄弟们你要觉得它不准在巨浪三怎么来的巨浪三那爆炸为例有多大值得吗三千万顿级天替
