Timestamp: 2025-04-16T09:24:26.341981
Title: 【颠覆认知】每个币圈人都避不开一只“黑天鹅” ｜ 人生只要懂得抓住一次黑天鹅就足以自由 XC-YfoSnDOg
URL: https://youtube.com/watch?v=XC-YfoSnDOg&si=wrzizlIh9RoFr0ue
Status: success
Duration: 15:11

Description:
好的，我将尽力提炼文本的核心思想，并提供结构化的总结、结论、框架和概念图。

**总结：**

**核心思想：** 在高度不确定性的市场中，与其预测未来，不如拥抱“黑天鹅事件”，评估其潜在影响，并学会利用危机和机遇从中获益。

**总体框架：**

1.  **黑天鹅事件的定义与特征：**
    *   意外性：无法预测的突发事件。
    *   极端影响：产生巨大的破坏力或机遇。
    *   事后可解释性：事后看似可预测。
2.  **币圈（加密货币市场）易发生黑天鹅事件的原因：**
    *   高度不确定性：技术和应用处于初期发展阶段，历史数据有限。
    *   监管不完善：各国监管政策不统一，存在操纵空间。
    *   技术问题与安全漏洞：智能合约缺陷、交易所安全问题频发。
    *   投机情绪浓厚：投资者更倾向于投机，容易产生极端恐慌和狂热。
3.  **如何应对黑天鹅事件：**
    *   放弃预测：不预测具体事件是否发生，而是评估事件的影响力。
    *   风险管理：考虑最坏情况，制定应对策略。
    *   利用冲击：将危机转化为机遇，从中获益。
    *   反脆弱性：不只是承受冲击，而是从中成长和受益。
4.  **黑天鹅事件对生活的影响：**
    *   个人生涯由一系列重大事件的累积结果决定。
    *   许多重要决定并非按计划发生，而是受突发事件影响。

**核心结论：** 不要浪费时间预测不确定的事件，应该评估事件的影响，并利用危机来获取收益。

**概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 黑天鹅事件
    A[定义] --> B(意外性);
    A --> C(极端影响);
    A --> D(事后可解释);
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 币圈特点
    E[高波动性] --> F(不确定性);
    E --> G(监管风险);
    E --> H(技术漏洞);
    E --> I(投机情绪);
    style E fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 应对策略
    J[拥抱黑天鹅] --> K(放弃预测);
    J --> L(风险管理);
    J --> M(利用冲击);
    J --> N(反脆弱性);
    style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    O[核心思想] -- 连接 --> J;
    O -- 连接 --> E;
    O -- 连接 --> A;
    style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    O[不预测,评估影响,利用危机]
</Mermaid_Diagram>


Content:
从家比我比落包紧逃到几容诈骗解削球而将航校的认证学员并由我真实般带来历史和社会不是广漫爬行的而是在一步一步的跳远他们从一个段层乐上另一个段层期间极少有脖子而我们以及历史学家们喜欢相信那些我们能够预测的小的逐步演练我们只是一台巨大的回头看的机器黑天而在金融市场指的是一种极端航舰欠无法预测的时间他必须要满足三个特点首先他要具有意外性通常是出乎大家意料之外没有任何人能确定他可能会发生的提前的依据其次他会产生极端的影响或者破坏力最后他必须要具备事后的可解释和可预测2017年9月4日东国七部委联合发布明确禁止任何代币的发行融资活动此文译说基本上三个币就开始了下跌之路归零的归零准备了下跌也特别也开始一路下跌又从3200到跌到了2500到来特别应该是一根针直接要展这视线谁都没有想到中国大陆发布的清退文与这个权责影响也没有想到必须能够这么样的第二2020年3月12日新冠爆发加密市场出现两次大幅下跌一天比特币跌了25%第二天用继续下跌每股差不多是4次融断连巴菲特这种活件久的都没有经历过每股4次融断我告诉你有很多时间如果你停车时你会看到全世界的货币而且还可以得到89年有些人想到这次在整个地区一天而视线它来自于一些任职的偏激就是我们人类有一个冠性的毛病我们总是倾向于基于过去的经验基于侧未来大家所在二级市场学到的K线的分析不管你是基于什么理论还是你学的各种技术指标军线等等一系列的都是基于过去的历史数据去推到未来一级市场也不能说来很多时候你在一级市场对一个项目基本面的判断永远跟不上最新事情的发展一圈的上面一共才10年这就导致了我们对于极端事件的可能性预估不足我们通常会呼示那些没有发生过的或者极为罕见的事情因为它不符合我们的经验模式就是我们总是希望一切东西接在掌握指钟就像每天太阳是从东边升起从西边落下我们希望我们生活在一个确定的有秩序的世界里面当然一个事情没有秩序的时候没有确定性的时候人类就会发风发狂这就是为什么有很多人一直都在必须在里面刻走球界的一个核心原因就是他们不愿意接受性的事务也不愿意去颠覆自己的观点和思想永远守在一个他认为可控的可以测量和可以预测的模型里面每天在里面刻走球界但是一旦发生极端世界为什么会有这么多的人暴舱因为在他们体系里面就没有想到过会有这样的事情发生他们体系里面永远都是过去的数据他们没有想到说会有一个312世界出来会有一个94世界出来但他们体系里面不可能有对于这样的世界的地方现在很多经济和金融模型它是基于历史数据建立的我们在处理这个理性的关系的长态分布的数据的时候效果非常好但是现在实现往往会非常精彩它往往都是非现性这种模型能够预测到这种极端世界发生的可能性是非常非常小的所以我们每个人都有自己的模型来分析这个市场但是每个人的模型都有相对的局限性也就是说你思维的老龙局限了你看不到思维以外的东西然后我们就会假装这样的事情不会发生或者不存在所以也就是我们经常所说的你只能震荡你认知范围以内的钱因为你看不到你的思维你的模型全都是有非常大的局限性就是在很多时候我们自认为我们很了解必权就好像这个事情就是狗装搞的狗装就是要这么拉盘好像说我收到了一个绝密的消息接下来会怎么样就很多时候我们对于一个项目也好还是对于二级市场的一个投资绝侧的机会也好大部分时候信息所几都是非常之不完全的甚至很多说是因为那个博主是这么说的或者我听到我一个朋友在那个项目里面工作他们内部传传的消息这里面存在著信息的延迟和失证而不对称现就导致了我们作为参与者在这个里面做出了很多不合理和故于冒险的 故于激进的决策这几种情况就导致了黑天而世界而平凡的发生当然还包括一些别的原因就比如说我们现在经济系统的这种伙杂性和相互依赖性是以前的附布箱联系的经济体变成了一个地球村一个地方出问题立马另外的国家经济权的说影响你看现在中东地区打仗每股不行 必权不行全球已经统一的变成了一个整体了避权是高度的不确定性因为我们现在的很多技术和应用都处于这个初期发展阶段我们的这个星星来自避权的很多数据都是非常的新你就说我们避权比得比减半现在也才第四次例子上一共才发生了三次你根据前面三次减半的数据去推倒第四次会发生什么事有些时候它是有点过于五段第一次减半就比价格长了九十几倍第二次减半比的比价格到最高点只长了三点九倍三次减半也是差不多三点八到三点九倍那第四次减半是不是也是如此很多人都在这里猜包括我们自己内心可能也有一个答案但是这种猜测实际上很多说它是致命万一这一次减半就是跌了有没有可能发生完全有可能发生但是我们就是习惯了在过去的模型里面去寻找未来的东西一个是高度的不确定性一个就是可供回测的历史数据实在太少这是必权容易发生黑天而的一个核心原因第二来自于监管的不完善传统金融市场不论是A股还是美国还是7股原油这些它都是一次有一系列完全很熟的监管测试了就是国家或者当地政府是有充分的管辖权和自理权但是加密货币市场不一样加密市场的监管不同国家不同地区对待加密货币的监管认测又有种意这种监管的不确定以及政策的不一自信的情况下它就为这个操作这个市场和欺责譬如说了很多空间都来自于监管的不完善第三个问题就是来自于技术问题和安全漏洞加密货币和区块链技术虽然说是以安全性助成这不得不说是一个讽刺但是技术漏洞自能合约的缺陷即将一所的这种安全问题人人是在频繁发生的我们把币圈笔座一片新开发的矿区它是以挖矿产业来驱动的一片这样的程序美股市场更像是一个历史有久设施完善的大都市在这种情况下面币圈这里面充满了探险者和群宝者怀著发财梦想的人成批的拥入这边币圈充满了各种星期而且没有被充分探索第一次结构也不知道由于这个星星市场就很多规则和结构不完善边管也不完善因此它就很容易发生更多的可预测的世界相较于美股这个设施完善的大都市然后最核心的就是币圈里面的人和相对于美股的人来说币圈可能它更加的毫度投机因为你想想一个愿意来到一个什么基础设施都没有又充满著危险的地方来求财的这片它的投机情绪肯定是更加浓郁的一旦发现有金矿只会有人封用而是情绪非常地疯猛那一旦听说这个矿区要关闭那这种恐慌它也会瞬间的蔓延在大都市里面大家的认知和这片的数字已经决定会相对币圈的投资者它会更加的理性而币圈它会更偏投机所以这种极端的疯猛和极端的恐慌它会比起股票市场更容易发生这个已数字、币场和被转这些以后在大都市的游戏以美国一层阳光电视每今嘛当时呢就有一堆的COL和名人出来给FTX站台那当时呢效果发了一条推特那个时候我还没有完全的确定要去做它我说对我们来说先保持客观先提毕怕几对再去思考做空FTT有没有黑屏的机会我其实更多关注的根本就不是说到底会不会发明我关注的是有没有做空的机会以及是不是的做空它报复报复的用法有什么关系我能够在各个世界中所以有没有空还情绪在有没有危机在因为我们不能浪费常为记得你还好利用一场危机去给这一挣钱后来呢我还是决定做空FTT因为它非常符合我的黑天偶模式谁也没想到FTS会崩盘但是呢因为我们有了黑天偶思想的这个提前的这个接受能够去想万一这个事情发生怎么办我们应该怎么样去应对这种事情那么呢当时我就尝试着跌破一个21美金的支撑之后开的空单FTT跌到21美金都不算黑天偶了现在只是孔方的升级而且这个事不算是先没有预料到那接下来如果出现医疗不到的事那才是黑天偶后来是通过做空FTT总的资金翻了600我拿的资金体量是不夺的去做完FTT而十分之一的资产都不到但是它却让我的总的资金翻了600我并不是基于预测而是基于世界影响力的贫困它的破坏力有多大我能振作二线然后我在什么样的位置去空它我大概能承受多少的亏水我愿意尝试几次我考虑的角度并不是逃避而是如何利用冲击或者栽弹让自己受益那总结下来就什么在必权里面不管是新的故事能够容易产生正向黑天偶还是一场新的危机一开始你不当一回社它有可能会影响影发负面黑天偶我们从一开始就应该是从满想象我们不应该去预测这个事情似乎会发生就像你不要去预测FTS到底能不能行比如说Audi在此啊这些没问出来说一堆人在这里评过这个事情到底有没有价值各个互相子来子去其实这些都没有必要你们就根据刚才孝哥说的这个你基于考虑的角度并不是预测而是基于这个世界影响力的评估以前不要上下就判断它的价值而是应该判断它的影响力这才是黑天偶是想的核心如果影响力足够大你就要去尽可能的去尝试不管是新事物还是新的危机就是通过FTT这个事情来告诉大家就是在必权里面你只需要抓住一次正向黑天偶或者一次附向黑天偶正向黑天偶做多或者拿线路只有它附向黑天偶绑似着去做空一场危机一次这样的世界也许就能够让你的财富踏上一队完全展现了高度退落的反应值应不是坚强坚强是一个东西的词退落的反应值它叫做反退落因为你无法在这种情况当中受益坚强只是去默默地去承受它的资产没有争议但是反退落却不一样风会吹面蜡组但是风越能死火越烧越望对随机性不确定性格这种混沌我们要利用他们而不是躲避他们这也是我总结了对这种随机性不确定性的一个明确的态度就是我们不要去躲避它我们要反过来拥抱黑天偶我们要在空机当中受益最后再跟大家说一句我要浪费时间去预测一些不确定的事件我们应该尽量去解释那些由预测失误而产生的潜在的卷失我们唯一需要去做的是应该评乎事件的影响它都不是多过倒数的黑天而世界独一解释这个世界上发生的所有事情从思想与宗教的胜利到历史事件的变迁一直到我们的个人生任如我们的生活是一系列重大世界的所有世界的累积结果以人生当中很多很多的进程比如说你职业的选择比如说你现在所选择的配合比如说你背破离开你的步主你突然面临的背叛突然的自负与去不会了解有多少事情是按照计划发生的我们都是被突如起来的一些关键性的转折世界决定了这一生能力这就是黑天的影响力所以这是你不得不去了解了你会带你也不得不去学会开始重视它接纳它再到运用它
