Timestamp: 2025-04-16T17:19:31.736059
Title: 受夠了你追我跑的戀愛方式？當焦慮型依附者遇上了迴避型依附者時，兩人該如何談場舒服又健康的戀愛呢？  Chien 開講囉！【MACHIEN 講關係】 U4J8iOxvi3E
URL: https://youtu.be/U4J8iOxvi3E?si=Qz5y9zX0KZhF0i-n\
Status: success
Duration: 10:05

Description:
好的，我将为您总结并提炼文本的核心思想，并按照要求提供结构化的总结、核心结论、总体框架和美人鱼图。

**总结:**

**核心结论:** 了解依恋类型（焦虑型和逃避型）的特点，并在关系中采取相应的策略，有助于双方建立更健康、更亲密的关系。

**总体框架:**

1.  **引言:** 提出焦虑型依恋者和逃避型依恋者之间关系中的挑战。
2.  **问题分析:**
    *   解释为什么逃避型依恋者会进入亲密关系，以及焦虑型依恋者为何会被逃避型吸引。
    *   分析逃避型依恋者的心理机制（如降温策略 Deactivating Strategy），以及焦虑型依恋者可能产生的焦虑和行为。
3.  **策略建议:**
    *   **针对焦虑型依恋者:**
        *   给予逃避型依恋者空间和时间。
        *   记录对方的优点，避免过度关注缺点。
        *   珍惜朋友，建立支持系统。
    *   **针对逃避型依恋者:**
        *   认识到自己内心深处对亲密关系的渴望。
        *   不要用恋爱或结婚的缺点来欺骗自己。
        *   尝试分享情感，依赖伴侣。
4.  **结论:** 强调理解和运用这些建议，可以帮助双方建立更健康、更亲密的关系，最终发展为安全型依恋者。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 依恋类型 [依恋类型]
        A[焦虑型依恋者]:::anxious --> B(渴望亲密，害怕被抛弃):::anxious
        C[逃避型依恋者]:::avoidant --> D(渴望独立，害怕亲密):::avoidant
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 关系挑战 [关系挑战]
        E(焦虑型追求亲密，逃避型需要空间) --> F{冲突与不理解}:::conflict
        style E fill:#ffe,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 焦虑型策略 [焦虑型策略]
        G[给空间和时间]:::strategy --> F
        H[记录优点]:::strategy --> F
        I[建立支持系统]:::strategy --> F
        style G fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 逃避型策略 [逃避型策略]
        J[认识渴望]:::strategy --> F
        K[拒绝自欺]:::strategy --> F
        L[分享情感]:::strategy --> F
        style J fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    M[理解依恋类型]-->A
    M[理解依恋类型]-->C
    M --> E
    A --> 焦虑型策略
    C --> 逃避型策略
    焦虑型策略 --> N(更健康的亲密关系):::outcome
    逃避型策略 --> N
    F --> N
    N --> O[安全型依恋]:::outcome

    classDef anxious fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef avoidant fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef conflict fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef strategy fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef outcome fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style M fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

希望这个总结和美人鱼图对您有所帮助！


Content:
产业内总是残著礼去运动海洋类为什么每次都要尼追无头拟长无抓纳当初律师衣服者遇上了回立型衣服手持该怎么一起参草舒服用健康的厉害呢还希望我们每周推出的影片内容吗那就快点支持订阅我们让我们知道我们也喜欢我们推出的内容如果是有想要失礼留节的一些冷计关系的议题也欢迎在底下留言让我们知道我们一定会一再问提个先后顺序以及准备内容的来一程度来逐步推出影片和大家分享请这次等我们在讨论请按衣服的主题时有粉丝很有有期的向提出自己在关系上的遇到的问题探浩奇讲今天伸出原地以及端的经验衣服者伤害了也就是当作律师衣服者和回立型衣服者喜欢上彼此开始招望他们最近该如何谈想例如让他们两个人的关系走得出去之外也能一天比一天更能享受他们的关系呢我相信这是很多教律型衣服者的问题同时也是逃避型衣服者再能享受爱情前所需要得到的解答很谢谢这位粉丝向我们提出的问题借此让大家从中得到收获那么你准备好也欢迎他一起来寻找答案了吗今天请往新的学家来告诉你的爱欢迎回到美剧的讲 talents或许你觉得排师不得欺负既然逃避型衣服者那么害怕欺负一根心很修个人的空间与自由那就为什么会爱上一个教律型衣服者呢同样的既然一个教律型衣服者那就是一个教律型衣服者那就是一个教律型衣服者同样的一个教律型衣服者那么需要交往对象的关注那为什么会爱上这样一个关注自己超过关心一般的逃避型衣服者呢让我先回答第一个问题吧为什么害怕欺负担的逃避型衣服者会进入一段奇密关心呢而当这个衣服者爱上这么一位逃避型衣服者实用该怎么做呢你有没有看过留意贪污或是贪汗纸或是贪汗纸属住院的泡截丛生吗每个人活在这个世界上都会需要一个情愿的连结与关心就是是逃避型衣服者也不例外甚至这一些针对逃避型衣服者的营锐当中心病学生也发现逃避型衣服者的内心其实是非常渴望与需要别人的认同与情愿连结人并不像他们主要上书的那样啥吐无所谓而这个也都少是为什么他一直逃避型衣服者一开始运见因为交避型衣服者时会他这方面有更多互动的原因因为他们感觉到被关注与认同这时候找不到在一些事情的看法上或观念上与自己有过名逃避型衣服者对对方的好感度就会提升不过这个事物问题就来啦那就是逃避型衣服者失忽问季了以动物性让人越来越好走著长久势必不需要两方对等的情愿投入以及互相的闯开不过我们之前提到的闯开自己的内心以及输出自己情感的上的需要对逃避型衣服者来说可是非常可怕的一件事情与过去的关系上的创伤这时候他们非常开发真实的依赖别人和腻脉非常更适的情感结果啊偏偏交避型衣服者就是一个非常说对方不断分享情感的人所以他们发现对方好像没有随著交往性感没有随著交往时间变长也跟著长还更多自己的情感持他们就急了欢乐他一直想知道为什么是不是对方不爱我了他是不是有一个心理的对象诸供此类的问题在脑中弹选而呢事实是逃避型衣服者只是需要比较多的空间和时间去消化自己的情感具体一点来说因为逃避型衣服者不是很上路曹余处理自己的情绪是那么习惯的一种降温策略Deactivating Strategy去逃避自己在情感上的需要所以他们才会习惯输出一些像是我自己个人也可以问我常常都很麻烦喔其实不就是失去自由啦等等的反化似吐了睡服自己或当弄化自己需要感情的这一件事情那巧这个时候交避型的利益你就一直追踪他们死餐蛋打非要问出的属于蓝来仿佛就进去了验证了逃避型衣服者内心的那些四面相法进去的他们就对立一半因为还会越来越有距离逃避型衣服者就只会更加更解决的抓住对方不放最后当然就习惯你跟你追踪仿佛的状态啦讲这个时候逃避型衣服者在步骤一段也有一个不错的对象他们就会把这个人拿来跟自己的另一半比较开始勾动会的话这个人各种嫌弃自己的另一半负责的一种交避型衣服者就会发现原来自己的猜测是真的对方真的不爱自己而且喜欢上别人了所以身为交避型衣服者的你到底该怎么做呢假如你真的爱对方那就学习点逃避型衣服者的他有点时间很空间吧他们可能会突然已经不回你在你没关系是不要动套进食穿一套狮钟这种时候记得不要夸张也不要对他多命连外空你可以问他一次怎么了需要留量吗并且然后就算听他下来你也会在他身旁提拔他贴著就让他自己去尽一尽那会决定要不要告诉你他心里在想的是就是他做什么都没跟你说也不要不疑问他原因之后记得溺通我们常常要的关心他但期望不要那种造散餐的关系这样真的会让我们很有压力就是说这次一个安全性衣服者应该也会被你避风的假如你是一个特别能够依怀疑自我价值等潮流型衣服者你也可以平常就将你与对方的一些甜蜜空用记录下来比方说可能对方曾经做了什么很提醒的事让你感觉悲哀那就把这件事写在自己很重要的比例本上这么容易就开始读你很初年龄的时候你就可以把这些记录录他出来提醒自己对方是真的爱你的简化一下你面型的焦虑你恐惧出了之外我在这边要特别说一下千万不要打一个有意识没人性的人也就是说就是你愿意让一个交往对象你可以整天去和你一般念在一起包括自己身上朋友的存在因为这些朋友真的会是帮助你度过勤两张还有梦后攻神他们能够在你的潮滨型交往对象开始能够你使转移你的注意力外同时也陪伴你去面对那种孤单焦虑的感觉所以记得好好珍惜你身边的每个朋友多了那么多教育型衣服者面对潮滨型衣服者的重法你是不是以为在潮滨型衣服者也觉得只要用水心手语这台感情就好了度过现在就让我来回答刚刚的第二个问题吧当潮滨型衣服者与身边的教育型衣服手持又该怎么做呢而是前面提到的潮滨型衣服的你很可能会在感受到强烈情感时内心开始感觉到恐慌就与另一个人心另一天轻力的关系就要抢开自己的怎么办这样的赤裸会不会让自己受伤啊所以你就会开始在那里头中列举很多谈恋爱或结婚的缺点去故意故事那些很快要伸属时的没要时光但其实在你自己的灭心最深处你这张对方是爱你的你也爱著对方所以就快点把这些你想说服自己不要去爱的接口踢出毛毅中华不要用这些想法骗了自己尽量影响自己在轻易关系中的行为同时间也学习一下我给你教育型衣服者的建议平常好好记录对方的优点情难吧当你发现自己开始一直专业小间刻意去放到对方的缺点来让自己不要过于同意在这段行时快点去把这本集比基本早出来好好的读一读提醒自己对方有的优点真的胜过于你所想的那些缺点最后一个也是很重要的一个提醒记得一对一般心意是你两个人的事接著你心意是爱著对方的接著你立刻服自己会害怕受伤的最佳事事实的故事对方你的情绪感受也学习去依赖另一半当你开始投入自己另外要投入的情难师你就会发现其实自己变回因此失去自由或者是对拒绝而受伤反而你的另一半会非常感动你只要想开自己而更加去珍惜那个情感的不管你是那个逃避型衣服者还是那个教育型衣服者我相信到你能够将今天分享的这些建议助法放在心上那你没有方式去与对方相处你们不只能开始享受自己的亲密关系而且也慢慢的透过这段关系去依制自己的亲密衣服将来成为一个安全性的衣服者我也期待之后能够听到你们分享自己关系上的成长与改变还希望我们每周分享的能积关系心境学内容吗那就不要害羞快点帮我们分享按照那次世界看这个方想要及时收获资讯的话也请问别忘了追踪我们的频道开启你的小铃铛那么我就期待在下一集的影片中
