Timestamp: 2025-08-05T12:29:59.184072
Title: 贾诩：名不虚传真毒士，如何精致骗了所有人两千年 BV1T84y1X7Px
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1T84y1X7Px/?spm_id_from=333.1387.search.video_card.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 14:57

Description:
### 核心观点

贾诩对张绣第二次投降曹操的建议，并非其智慧的体现，而是一场基于自私自利和心理操控的错误决策，最终导致张绣家族被清算，揭示了其“毒师”本质与对人性的深刻误判。

### 贯穿内容的主体框架

本文采用“重构与解构”的批判性框架，挑战了历史对贾诩（特别是其对张绣的建议）的传统赞誉。通过深入剖析贾诩的动机、策略和实际后果，揭示了看似智慧决策背后隐藏的自私、心理操控以及对深层人性（血海深仇）的刻意忽略，从而提供了一种颠覆性的历史解读，并强调了在复杂信息中保持独立思考的重要性。

### 详细总结与大纲

**I. 引言：颠覆性评价贾诩**
    A. 贾诩的传统高评价（常被誉为97-100分级谋士）。
    B. 作者的“不及格”评判：贾诩在张绣事件中表现失格，其建议是致命错误。

**II. 张绣投降曹操事件的再审视与贾诩的操控**
    A. **张绣初降与反叛：** 张绣首次投降曹操后，因曹操侮辱其势力及侵犯其婶母（金荞），愤而反叛，杀死了曹操的长子曹昂、侄子曹安民和爱将典韦，结下不共戴天的血海深仇。
    B. **袁绍的招揽：** 在官渡之战前，袁绍势力远强于曹操，并主动招揽张绣，这对于寻求安身立命的张绣而言是唯一且合理的选择。
    C. **贾诩的“越俎代庖”与心理操控：**
        1. **强行驳回袁绍：** 贾诩在未与张绣商议的情况下，突然公开驳回袁绍的招揽，并以袁绍不能容忍刘备为由，此举严重违反规矩，实为有意为之，充满心机。
        2. **制造恐慌与依赖：** 贾诩此举形同“抽掉梯子”，使张绣陷入心理恐慌和非理性状态，被迫强烈渴望贾诩的建议。
        3. **诱导投降曹操的“理由”与作者的批驳：**
            a. **“雪中送炭”论：** 贾诩称投降弱势的曹操未来前途更好，且曹操必胜。作者批驳：张绣首要目标是生存，而非飞黄腾达；曹操胜利远非定局，一旦失败张绣必亡。
            b. **“政治信用”论：** 贾诩声称此时投降，曹操出于政治信用和利益会善待张绣。作者指出这是贾诩“最不可原谅之处”，他最懂人性却选择彻底忽略血海深仇（深层人性），将张绣命运寄托于虚假的“政治信用”之上，这是“没意思”的选择。

**III. 张绣家族的悲剧性结局与贾诩的真实面目**
    A. **张绣之子张泉被诛杀：** 张绣死后不久，其子张泉被曹丕以牵连卫讽案为由杀害，张家封国被收回（国除），此为政治上的“杀人诛心”。
        1. **曹操的默认：** 曹操在世时，对其他求情者网开一面，唯独对张泉无动于衷，证实曹张两家仇恨从未化解。
        2. **贾诩的沉默：** 贾诩本应求情却选择沉默，作者认为其是因曹家仇恨已报而自保，心机深重。
        3. **张绣投降的徒劳：** 张绣投降后势力被收，只剩虚职和空壳封国，第二次投降毫无意义。
    B. **作者结论：张绣的二次投降本身就是大错误：**
        1. 无论张绣是否暴毙、张泉是否被杀，此决策本身就是谬误。
        2. 对比刘备：张绣若投降袁绍，即使袁绍失败，也可能如刘备般找到生路。
        3. 贾诩断绝了张绣成为“另一个刘备”的可能性，其建议是极度缺乏水平的。

**IV. 贾诩的本质：“毒师”与“精致的利益主义者”**
    A. **虚假的“道义”包装：** 贾诩在张绣事件中表现出的“道义”印象，实则为维护自身利益的“精致的利益主义者”的最高水平包装。
    B. **贾诩的为人处世模式：**
        1. **利用而非依赖：** 贾诩是可以利用的谋士，但绝不能让他主导自己的命运，其强烈的自私会超越常理。
        2. **对比曹操的“用而不重”：** 曹操对贾诩的策略是“用而不重”，是处理贾诩这类人的“上策”。
        3. **对比段煨：** 贾诩在段煨手下因被猜忌夺权而离开，却将此包装成智慧。作者揭露其小人本性：离开后诋毁旧主，却又抢夺张绣主导权，是典型的“又难养又萧若怪强”的小人。
        4. **能力上限：** 贾诩的帮助并非不可或缺，与荀彧等顶级谋士并非同一档次。

**V. 结语：保持独立思考的重要性与未来预告**
    A. 历史真相往往需要独立判断，不能盲目相信传统叙事。
    B. 预告下期视频主题：刘备如何以政治智慧成就蜀汉。

### Mermaid Conceptual Map

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "核心评价与引言 Core Evaluation & Introduction"
        A["贾诩：传统高评价 (97-100分)"] --> B["作者评价：不及格"];
        B --> C["核心观点：贾诩对张绣的建议是错误且致命的"];
    end

    subgraph "事件回顾与贾诩的操控 Event Review & Jia Xu's Manipulation"
        D["张绣：初降曹操并反叛"] --> E["结果：杀曹昂、曹安民、典韦，结下血海深仇"];
        E --> F{"关渡战前：张绣面临选择"};
        F -- "路径1：袁绍招揽 (当时更强，合理选择)" --> G["袁绍：遣人招揽张绣"];
        G -- "贾诩突然介入，未经张绣同意" --> H["贾诩：驳回袁绍招揽"];
        H --> I["贾诩策略1：心理操控 ('抽掉梯子'，制造恐慌)"];
        I --> J["张绣：心理恐慌，被迫寻求贾诩建议"];
        J --> K["贾诩策略2：诱导投降曹操"];
        K --> L["贾诩理由1：'雪中送炭' (作者批驳：欺骗性)"];
        K --> M["贾诩理由2：'政治信用' (作者批驳：最不可原谅之处)"];
    end

    subgraph "贾诩策略的核心谬误与后果 Jia Xu's Core Flaw & Consequences"
        M -- "贾诩忽略了人性深处的仇恨" --> N["核心谬误：将张绣命运置于曹操'政治信用'之上"];
        N --> O["张绣：再次投降曹操"];
        O --> P["短期甜头，长期祸患"];
        P --> Q["结局1：张绣暴毙 (暗示可疑)"];
        P --> R["结局2：张绣之子张泉被曹丕诛杀 ('杀人诛心')"];
        R --> S["细节：曹操默许，贾诩沉默，无势力存留"];
        S --> T["最终结论：张绣的第二次投降本身就是大错误"];
    end

    subgraph "对比与贾诩本质 Contrast & Jia Xu's Nature"
        T --> U["正确选择：投靠袁绍 (对比刘备生路)"];
        U --> V["贾诩：断绝张绣成为'另一个刘备'的可能"];
        V --> W["贾诩本质1：'精致的利益主义者' (包装自私)"];
        W --> X["贾诩本质2：'毒师' (可利用，不可依赖)"];
        X --> Y["对比：曹操对贾诩 '用而不重' (上策)"];
        X --> Z["对比：段煨对贾诩 '恐惧其夺权' (中策，揭示贾诩小人行径)"];
        Y & Z --> X;
    end

    subgraph "结论与启示 Conclusion & Enlightenment"
        X --> AA["贾诩的帮助非不可或缺，与荀彧非同级别"];
        AA --> BB["重要启示：保持独立思考能力"];
    end

    style A fill:#F0F8FF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FDF5E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style N fill:#FF4500,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style U fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style X fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style AA fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style BB fill:#66CDAA,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000

Content:
这器官与夹取的内容会极有颠覆性希望带给大家的是一种前所未闻的探究力度我想把在历史上可能真还从未有人详细讲出的一些事理真相给说个清楚让大家明白夹取它在一个著名事件上如何精致的迷惑了大家近2000年竟然没有人戳穿的同时也让大家真正明白它到底为何叫做独视对啊 都说它独 它独在哪里吗致此进入正题首先 从一个模式的角度来看你们会给夹取打几分适合盲统一样的97还是和学育一样的98甚至干脆就是100但是我的评价是不积格我也不卖关子我说夹取作为模式不合格就是说它那辈子主要跟著两个主工一个操家父子 一个就是张秀就算它在操家手下能够谨上天花的拿到最高分但是在张秀那边它最多只配打壳压弹可能听到这里你们会猜到我是想说夹取让张秀在此投降曹操是给张秀指了一条通往深渊的道路但其实并不是的因为如果你仔细观察整个投降过程你会魂身发亮夹取并非给张秀指了一条角路而是它夹取自己亲手拉著张秀一寸一寸的把它拖向深渊张家其实在远不算久的将来就是被曹家给杀人诸心了杀的揭解是是的这里我们先来最简单回顾一下张秀两次投降曹操的过程张秀第一次的投降那时曹操很不老是马上开发张秀的势力强强而且不知夫人金荞愿与我同席共镇否在古代这种迫使对张秀是歧持大陆当时张秀就跳返了反过来把曹操弄得痛不遇生儿子职责还有爱将都被张秀杀了但是在关镀大战之前在夹取的运作之下张秀再一次投降了曹操这里我的结论就彻底清晰了张秀的第二次投降确实是得离谱的大错误我们就来看看三国之里面张秀在次投降的过程中夹取他具体是怎么操作的太族居元少于关镀元少谴人招张秀并与夹许书结缘元少当时是远强于曹操的再加上曹操和张秀有不共代天之仇所以元少来拉拢张秀很正常秀于许知张秀当然想答应他本来吗只是想要找个靠山能够安身立命元少在当时来看确实是唯一的选择了但就在这时夹取突然跳出来了这段话要特别注意许显于秀作赏为少使缘归谢原本初兄弟不能相容而能容天下国使忽夹取显于张秀什么意思就是夹取在这个时刻这样突然跳出来修录原上这是很没有规矩的你好歹北先经过张秀的同意吧对不对是不是这个道理这里有一个细节也必须注意就是一开始原上已经是先写信跟夹取说我要拉拢你们但是夹取在内之后却没有跟张秀商量过也就是说他是有意选择这样突然跳出来的是有心机在那里面的至于他说的原上不能容耐元叔所以我们也不能规复你们这是哪个哪历史上原上他对刘备怎么样不能算坏吗至少他也没有去挖刘备的强角同样都是曹操的仇人刘备跟曹操的仇恨还远没有他张秀和曹操的大但是夹取当时这样一闹对张秀来说是一种心理袭击秀金举约何止于此何止于此真的有必要这样吗对啊这是张秀当然很恐惧啊整个心理上就会处于一种慌张施错的非理性状态千位许约若此当何归因为张秀已经被夹取抽掉梯子这是他自然而然更加渴望加许的建议了而加许等的就是这个时候许约不如从曹公对的这就是加许拿捏张秀的心理套路如果是先他先跟张秀说咱们投降曹操加许是根本没有把握说张秀他会答应的只有先把张秀的选择权别打掉了让你不可能投降原上了在心理上最恐惧的时刻他才会无比渴望你的意见这一招是很坏的但是绝对管用可是这时候夹取依然需要最后一步的操作也就是找到一些理由去忽忧张秀做出二次投降曹操这种彻底丧失智商的操作当时张秀就给出了两个疑问第一原上那么强曹操那么弱怎么还去投降曹操呢夹取的回应是谨上天花不如雪中送碳你想要好的前途你就跟著曹操混因为曹操更强而且他会赢这话非常精准夹取的判断力真是不得了但对张秀来说夹取这话又很有欺骗性张秀需要的是非黄腾达吗不是的他所面临的场面是很严峻的他和他的势力能够存活下去才是他的首要目标先不说曹操最后赢得有多精险如果是曹操差异口气输了原上一样要弄张秀的毕竟你两次投靠曹操都不愿意来找我你这不是把我看别了你简直是把我当成了原家种中的另一句哭鼓了但是如果是曹操赢了他曹操就会放过我张秀吗关于这个担忧夹取的回应是如果你这个时候投降曹操曹操爱于政治信用以及巨大的政治利益他更不可能杀你了反而还会赶机你对你更好正是这个理由最后把张秀给说服了而这就是夹取最不可原谅的地方以中间说夹取最厉害之处是动查人性他这次到没有说错其实说穿了夹取最擅长的就是以人性作为底层逻辑去切入思考问题可恰恰就是最了解人性的夹取在最需要考虑到人性的细腻的时候他选择彻底忽略掉人性反而把张秀的命运放在曹操的政治信用之上这叫什么这叫没意思张秀在此投降曹操是个非常没劲的选择短期内可以有甜头但长期来看大事算就说曹操如果失败了你就完蛋了可是成功了你反而要更加心惊肉跳在曹操这个事情上你杀掉了曹操的大儿子杀了他的植子杀了他的爱将这笔高顺把下侯敦眼睛戳下了都要严重太多了所以血海深稠就是这个事件的永恒不变是直通人性深处的你做所有的决策都要在这一层面上去思考的但是夹取这一番精心的套路直接把张秀抽离了这一层面这就非常毒吗对不对夹取应该要知道也百分百知道主攻张秀的状况和他稍有不同的而这个不同是很要命的因为仇恨肯定是要算在张秀头上不要被演绎情节迷惑了所以当夹取把张秀投降曹操的安全性放在曹操政治信用之上的时候他仅仅也只是把曹操想要报复张秀的名面上的方式给消除了但是不要忘了政治就是最适合用来合法杀人的他可以充满未装性的实现报酬说到这里你们是不是以为我要说张秀突然暴避就是曹批干的不是的这种猜测的必然存在只是证明了张秀的投降确实很没有意思而且内也不妨碍另一个事实的存在就是张秀死后没多久张秀的儿子张权就被曹批以千连到未讽案的理由给杀掉了同时所有给张家的封上全部都回收了在三国时期这叫做国除就给清算了吗这就是政治的杀人方式在这个事件中由以下几个细节都在指向张秀在此投降有多么的悲哀第一就是曹批在杀张秀儿子的时候曹操当时是还活著的未讽案杀了一些人但是也放掉了更多的人比如说留意陈群给他说情就放了在比如说文青曹操亲自说情把他给放了至于中央他甚至只是降了个机别哪怕王灿的儿子被杀曹操都很后悔可是这时没有人会替张秀儿子求情因为所有人都知道张家和曹家的仇恨没有了解那当时曹操心里在想的是什么呢想的无非就是说你张家杀了我的儿子然后我曹家现在杀你的儿子这就是杀人诸心以政治的理由杀人会让你无话可说但是天下所有人又都知道他曹家这次报出了也是这个时候假许他什么话都没有说他本来应该出来求情的但是他没有非但没有反而是张权被杀假许才彻底不用担心自己也被清算因为曹家的仇恨已经爆了第二个很悲哀的细节就是张秀儿子卷尽卫逢案也恰恰证明了曹家和张家依然是很不对付的他们的仇恨还真的没有了解你张秀为了曹操的事业给他血中送探打元少的时候你也力了很大的功劳但是又怎么样呢你第一次反叛曹操不就是因为曹操他要收掉你的势力吗可是当你走后你的儿子已经是带在高阳了哪里还有什么势力只有一个等带被收回的封国还有一个在当时已经是虚职的长乐位位那你何必选择再次投降呢就很没有意思的选择最后就是一场空吗这里也包括点维的儿子还有曹安民的家族还有曹王的母亲这仇恨可都还记著呢那你说这种情况下张秀儿子他会不会害怕所以结论就是张秀儿子被杀所以假许让张秀投降是错的对不对答案是不对我要告诉大家真正的答案那就是张秀不管是不是被隐猪了他的儿子不管有没有被杀都不妨碍一个结论就是张秀再次投降本身就是错的如果你能理解我这一思维那这期视频你就没有白看因为换100个模式来做决策都不会这样去选择就算让张秀自己选一万次他更不会再次投降曹操但是他偏偏碰到家族这个倒霉玩意儿搞了这么一个稀奇古怪的操作那么说到这里可能有人会说那张秀如果投降原上不也死路一条吗不对的恰恰是归富原上他才最可能征杂到一条活路比如说刘备哪怕曹操赢了原上刘备也活下来了各种变数都很难讲的但是你张秀确实是有实力的这时候置之死地而后生才是正确的姿态没有错原上对张秀确实未必会看重但有曹操的仇恨摆在那里原上可以对张秀绝对放心甚至反而会因为张秀之前反抗过曹操更加不会好张秀的强角所以我才说假许的建议是多么没水平假许自己跟了曹操是正确的跟元少他未必混得开但是张秀就很可惜了他其实是另一条道路上的刘备如果当时能够投靠原上最后依差养错的跟了大耳朵那是诸连必合两人性格上都满有血性的而且都很能打假许说曹操的所有手下都不是张秀的对手那假许的观察力可不是吹的反正张秀如果能够跟著刘备混对双方来说都满好的但是可惜了假许肚觉了这条道路而且我们不要忘了张秀的再次投降曹操后功劳其实既在家族那里的所以当时曹操拉著家族的手说实我获得天下境中的人是你家族那家族就有把握只要自己投降曹操后归归拘拘的安奋手机他还是很有前途的这就是精致的立即主义者最高端水平因为快2000年了直到今天他依然给大家一份他对张秀很有道义的印象精致立即者都是很懂得包装的他不会像绿不一样简单粗暴的背叛主攻所以张秀反叛曹操的时候他肯定会跟著走因为他不跟过去在当时的规则名声之下他没法混了他又不是傻子可是当你听到有人说他对张秀够有意思的时候请你记住小雨在视频前半段是怎么详细分析他假许如何越组代跑的精心算计张秀让张秀作出在此投降曹操的决定的我这期视频想让大家懂得的道理就是有些真相往往真的只能自己一个人独自判断比如说你翻遍互联网甚至各种的历史书反正我找不到一条会去详细说假许这招其实是败招的基本上全都在夸他而这种状况你们一辈子会遇到很多次保持独立思考能力还蛮重要好了最后要说的一个问题就是我们应该怎么看待乃至于在现实中碰到假许这类聪明人我们到底应该怎么对待他们呢其实很简单的假许是那种你可以利用但绝对不能让他骑在你头上的人你不能让他们主导自己的命运他在曹操手下就很安愤的但是在张秀手下他越组代跑这反而害死了张家因为假许是个毒师毒师就是插花形的你可以一张但千万不可以依赖因为他在强烈的自私自力的人格在条件足够的情况之下会超越模式的人格反过来开始拿捏你在对待假许的方式上曹操一只是用而不重这是上测至于中测投靠张秀之前假许在断威手下当模式断威是害怕他会强占自己的权利所以处处地方逼得假许自己走了这就是中测是否假许还得益阳阳说他知道断威害怕被我强占权利所以我这时选择转而投靠张秀断威一定会很高兴我的离开也就会善待我留在那里的家人其实在这个事情里头假许才是那个小人断威最后善待他的家人是因为断威这个人是很有品格的当年他被汗陷地手下阳地无限的时候这一边手下在攻打断威正生死关头另一边断威他依然咬著牙照常给汗陷地上供隐时住行然后最后还打败了无限他的对手这种格调还蛮高的所以当假许阳阳得益跟别人显摆著自己小聪明的时候也不想想你一个模式竟然会让你的主公害怕你夺他的权利这就离谱可结果你走之后一边说著断威的坏话家人让断威好生养著还要让断威留下一个小人的名声人家断威别人评价要么使良国之音松败挺真要么使公冠群后终结显明就你说他多一耗沙你当他是曹操呢另一边转而又开始抢夺张秀的主导权这就是标准的小人吗又难养又萧若怪强其实说穿了假许给曹操和张秀的那些帮助都是有了他会更加顺利但是没有他也不至于就灭亡了他跟学育这种级别的就不是一个当次的这个我以后再说了好了这期视频就说到这里了顺便也预告一下下期视频的主题就是刘备是如何用他能做了一生政治智慧的一瞬间成就一个美丽的属国的
