Timestamp: 2025-08-05T19:01:03.676255
Title: 節儉不會讓你更富，只會讓你更窮，適得其反，真正有大智慧的人，都在這樣做，易經智慧倪海廈，水澤節 風澤中孚 5ScpxoMxw0k
URL: https://youtube.com/watch?v=5ScpxoMxw0k&si=NsHUBwBrs87kFN1w
Status: success
Duration: 25:18

Description:
以下是对文本内容的提炼与总结：

**I. 提纲式总结**

**A. 核心主旨**
易经中的“节”卦（水泽节）与“中孚”卦（中孚）阐明，个人、社会及国家的有序运行与发展，根本在于恰当的节制、规章制度，以及内在的真诚与表里如一。

**B. 总体框架**
本文以易经的智慧为指导，围绕“节制”（水泽节）与“诚信”（中孚）两大核心原则，探讨其在个人修养、社会治理、商业运作、司法实践及玄学（占卜、阳宅）等多个层面的深远意义与应用。

---

**II. 核心思想与内容概述**

**1. 水泽节 (节卦)：节制与规矩**

*   **定义与重要性：**
    *   “节”代表节制、规矩、制度和分寸。
    *   强调事物发展需有“节率”和“规矩”，无论是公司、国家还是个人，都必须有制度才能顺畅运作。
*   **节的运用之道：**
    *   **警惕过度：** “过折苦”指任何事物一旦过度就会带来痛苦或弊端，如过度的美容、过高的定价。
    *   **智慧之节：** 强调“四中”的重要性，即找到恰到好处的平衡点，不偏不倚。
    *   **人间道应用：**
        *   **个人修养：** 能够“外险内悦”（外表谦逊谨慎，内心喜悦），则能自我约束，适时调整。
        *   **社会与治理：** 缺乏制度会导致“老明伤财”（伤害百姓，损耗财富）。古圣人通过设立各种节日（如中秋节、春节），巧妙地节制民众行为，避免冲突，维护社会稳定，这是一种高明的“节”的运用。
        *   **君子之“节”：** 君子（包括领导者）必须制定清晰的制度和法则，并向百姓明确宣导，使其有所依循。
        *   **负面运用：** 心怀不轨者可能利用模糊的制度和不明确的规矩来欺骗和坑害他人。
*   **占卜与阳宅应用：**
    *   “水泽节”卦象可能预示着不明朗的局势、徒劳无功的努力、身陷困境但商业活动仍可继续等。
    *   案例：餐饮业因缺乏规矩（节制）导致管理混乱和亏损，印证了“节”的重要性。
    *   阳宅风水：二子居三女位（归妹卦）可能对特定生肖（如属鸡者大贵，属狗者行险招凶）及婚姻产生影响。

**2. 中孚 (中孚卦)：内在真诚与信任**

*   **定义与重要性：**
    *   “中孚”代表诚信、真诚、表里如一和内心的信任。
    *   它与“节”相辅相成：“节制不过月的人则有信”，即懂得节制、不逾矩的人才能获得信任。
    *   信任是推动一切事物的基石，缺乏信任则会遇到重重阻碍。
*   **中孚的体现与应用：**
    *   **卦象结构：** “中则中孚，外面是养，里面是养，中间是虚”——强调表里一致，真正的诚信并非表面功夫，而是源于内心的真诚。
    *   **人间道应用：**
        *   **个人品格：** 要求言行一致、表里如一，做到真心诚意。
        *   **为官之道：** 官员不仅要清廉，更要“名官”（明智的官员），能明辨是非，引导民众走向正途。
    *   **警惕：** “言而无信”和“表里不一”会导致灾祸。
*   **法律与阳宅应用：**
    *   **司法公正：** “异誉还死”原则强调司法审判必须严谨细致，当判死刑时则坚决执行，以“毋枉毋纵”来树立国家公信力。
    *   占卜：可能涉及法律纠纷、求神问卦、通过法律途径保护自己等。
    *   阳宅风水：二女居三女位预示学业（如“柯家状元”）和事业（如“五职大力”）上的成功，或喜事可能先遇阻碍后才能成就。

---

**III. Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["易经核心智慧"] --> B["水泽节 (节卦): 节制与规矩"]
    A --> C["中孚 (中孚卦): 内在真诚与信任"]

    subgraph 节卦核心 "水泽节 (节卦)"
        B1["定义: 节制、规矩、制度"]
        B2["正面作用: 顺畅运行、社会和谐"]
        B3["负面警示: 过折苦、老明伤财"]
        B4["君子之道: 制定法则、宣导民意"]
        B5["圣人智慧: 设立节日、化解矛盾"]
        B6["不良利用: 模糊制度、欺骗民众"]
        B1 --> B2; B1 --> B3; B1 --> B4; B1 --> B5; B1 --> B6;
    end

    subgraph 中孚卦核心 "中孚 (中孚卦)"
        C1["定义: 诚信、真诚、表里一致"]
        C2["正面作用: 推动万事、司法公正"]
        C3["负面警示: 言而无信、度位招凶"]
        C4["真诚体现: 内外皆实又中虚"]
        C5["司法实践: 异誉还死、毋枉毋纵"]
        C1 --> C2; C1 --> C3; C1 --> C4; C1 --> C5;
    end

    subgraph 节卦应用 "节卦应用领域"
        BA1["个人行为"]
        BA2["公司/组织管理"]
        BA3["国家治理"]
        BA4["社会关系"]
        BA5["易经占卜解析"]
        BA6["阳宅风水影响"]
        B2 --> BA1; B2 --> BA2; B2 --> BA3; B2 --> BA4;
        B3 --> BA5; B3 --> BA6;
    end

    subgraph 中孚卦应用 "中孚卦应用领域"
        CA1["个人品德修养"]
        CA2["治理/司法实践"]
        CA3["人际信任建立"]
        CA4["易经占卜解析"]
        CA5["阳宅风水影响"]
        C2 --> CA1; C2 --> CA2; C2 --> CA3;
        C3 --> CA4; C3 --> CA5;
    end

    B --> 节卦核心;
    C --> 中孚卦核心;
    节卦核心 --> 节卦应用;
    中孚卦核心 --> 中孚卦应用;

    style A fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;

    style B1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B2 fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B3 fill:#FFCDD2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B4 fill:#B2EBF2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B5 fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B6 fill:#FFCDD2,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style C1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C3 fill:#FFCDD2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C4 fill:#B2EBF2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C5 fill:#B2EBF2,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style BA1 fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style BA2 fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style BA3 fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style BA4 fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style BA5 fill:#FFF9C4,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style BA6 fill:#FFF9C4,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style CA1 fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style CA2 fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style CA3 fill:#FFE0B2,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style CA4 fill:#FFF9C4,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style CA5 fill:#FFF9C4,stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
已经上面讲了事情有节代表有先后有节制的话有规矩一个公司一个国家都要有制度这个节率上制度事情有制度有节率则能很通一定能够很通好 一定会这样子那这个节呢最好的节儿节贵在哪里贵在四中要跟他好有的人太过了过折苦比如说节节节节是美的你太过了就不对了那个鼻孔啊两个洞还要死头生不进还要拿棉花放进去痛的过折苦结果你生小钱一千四五块钱我们四五十块便利已经很值得四五块钱为什么因为十块钱跟蛮头分两半这五千块还算是好 等他三个病毒花放好50块过折苦当他通道我好心啊遇到我如果不熟的话看我赶出去那的话很多钱好心啊通道免费更好更节对不对就能不救所以如果节知道如果四中就是找责嘛他有一定的限量就是有一定的规矩一定的制度你不能超越这个组超越他又给弄出来了这个挂本身呢人间到呢这个你做一看随则节节是外血内悦外血内悦前内悦呢做一看到这是内心外面是很险但内面以为是喜悦的以悦了能够以悦新显的人则能自止他能够自止是吧适时就交给秘诀了如果你实在是那很难过那找我们对不对好 以悦新显你是谁都觉得你又如何知道那境界在哪里如果有一进来的时候就忽天场地挨痛所的乐团那就给你中以悦新显要很高兴能不能我也是看看用不用就是对的则能自止人们忽天场地还没有看啊但忽天场意思是知道我帮你你过杯过行过解都不是真真真的解所以你过杯人家死了那些忽天场地过杯重度有问题都不知道这我都不知道境界的人所以我们读图很厉害那个外面的动作你们是读型你们是读型啊请读型的话这边是鱼散的小人要骗你太简单了那现在这种的鱼散人站在99.9那类的站在圣人呢关节他看天地的时候天地有节所以我们有22个节12个气合起来24个节天地有节所以40不同天极到旁边呢这个换挂什么来著那是杰挂什么来著他是换换本身是离就离善的意思离掉那天地的万物物不可以中离有的人的影集到30年去到时候还是会偶尔会下山的每一年叫油啊不然他敢结死了物不可以中离所以呢故受自己接这个杰挂是在那后面所以他通过前面一个风水换跟水折结连在一起的时候就变成呢变成什么样计离善的时候一旦离善的时候则当节制一定要去这是天道那全挂上面看起来的时候折上油水我们讲今天到这个回头再看更清楚了折上的油水这就是水折结吗水在折了上面那只耳朵本来就比较小一点了它的水量有限但是水在一只挂它一直不断地挂下去满的话它就不容易就会流出来这是已经讲的结向所以结就说有一定的尺度一定的限量好你水给它它有一定的限量太多它就异了都不好刚好它的重荡所以节制好节制到了人间到以后人间呢有节就是有节就是制度人间有制度的话臂部 商明害财现在就是我们没有制制度的所以才会老明商财是不是才会老明商财就是因为不知道节的意思那社交呢更厉害它在五千五六千年已经在之前啊文字之前啊就化它就知道另一个结关它就定义了很多母亲节中秋节当母亲就会你们听过中秋节当母亲明天上线游行的没有所以如果明星高长其实很高突然放到今天节日会反送一下还是其实很厉害所以五六千年就知道你明星长会上去办它就立了结出来哎明天是一南抢姑你们不能上街头了抢完姑再去懂来著春节单五节中秋节你看中秋节都没有人上街谁愿意去啊那就让其他人缓和一下让大家带他散一下为什么这早子随满那时候满帅给你一出来的吧我还是早子那么大然后有一次还有一个限度来老婆老子都很厉害啊他就上好很多节白好位置一年一个月全是节这下11月通通没有放假他不会他就把那个结订在那个切好切好然后设定很多名目然后你们大家接到了很开心都放下去了谁上街游行的对不对如果能够上街游行就上班你通过那个选择上街游行对不对但是去看一南抢风你看风你连选这个音那个水泡风泡风泡这很好大家就看了谁跟你游行所以我们所有的挂如果是天力皮我们要如何利用皮如何用大骨折风大骨对不对如何用什么他利用节好来自人你不厉害你不现在你把从9名记长的你自己来看一下你看他们没有跳专用节上街游行春节元旦大年出去上街游行我们身上很厉害知道饱得太饱了不行了这个节来你就随便就丢所以这个折游有那么多水你是不是厉害我们身上很厉害五六七年他就知道你在干什么那创下是不是他利他太厉害了我是看了这个马都是厉害了这次胜人就是异经的元精神那一定上面呢君子啊君子呢关节君子是讲人城帝王皇帝总统院长所有人都是君子啊你要关节什么叫做节字好都不骂也不行实在很难忍受君子关节呢他知道要我们要制定啊要制定制度一定要制定制度要定出法则来你要定出法则来人民才有衣规嘛而且呢要民意势人要很明白呢就要告诉宣导台湾所有的百姓通道知道这个呢才是结智正道这个是真正的结现在讲精神现在呢他的制度不明遭令细感然后他故意弄了你寒魂不清你都搞不清楚他寒魂不清啊然后呢他们利用结跟胜人利用结的不一样他们胜人利用结呢是来自人让大家改进那么安和乐力所以胜人利结他们呢用结呢来为己制度不清楚我想坑你我想骗你的时候就会找很多那种那种不清其实好像是对的他不会明不会跟你明是人的就到现在我们国家这个道理是那个在总统上搞清楚是吧我们是登辉制怎么会是怎么总统制啊那搞错了嘛已经讲得好战卫要得你补挂一步随遮劫好随遮劫第一个他说大雨下火中雨要出潜在井中路门开著大雨下呢代表英安不明英安不明小熊是太不明了火中雨在跳代表努力呢土老无功你这台什么努力呢土老无功也可以换在旁边也代表参仪业参仪业第三个机在物上面是一一个是指的时间讲是有年一个是消机人数机的人还有呢这个机在物长专门讲解救知识与人解救知识与人第四个潜在井中老车上狗好好的跑到井上去干嘛就是招线电落下去的这个不见得是被人家陷害而是自己跑完走一面对你感觉自己跑的掉了清理明确了招线动弹步的动弹步的第五个门公开著门公开著代表说商业的行为客继续进行开张继续开张老子公你画个门开张开张开张开张让你诸位分享一下我们寄头顺便的学生过热保险这个水车点有一次去年今年是狗年去年是几年怎么同样这个都不会下面没有吗就不用看了去年有一个小姐她看她妹妹来她有女生我们没有八字可是我现在没你很重要的身上的觉醒可以帮我一个忙那时候那时候我们补个关好一补她什么问题都没有问可是你不用讲看那个脸就很紧张你也不要油轮刺一补水车解这位独天机这里要给你一个经验我在旁边写我问她她突然看著文字她只会看著文字文字再伸了她都看著她就看不懂就文字这样文字给她写基于贵人狗为狗招线狗招线紧张狗落紧张我就在那里突写了狗线紧张蒙同未宁行基于执行基于执行可再开张我跟妳讲我在一边讲的时候讲到可再开张的时候她脸已经从红边白边清舍头这样妳知道我自己不觉得起脚我什么我是照图链的当妳先我就是鸡我老公是狗我比过先生大医生我先生投资餐饮业就开餐厅现在就是不知道妳讲的刚刚讲的截至她不是没有妳规矩餐厅一本身赚钱前面拿大配套钱出去然后人员乱狗所以先上下了鱼餐一个我今天问妳的问题就是我不要我老公我老公跳出来我继续特别做我就小姐讲完了现在已经在讲了是不是讲完了前面讲过了好这是文化但我们启流年怪不一样好那是另外一边好阳材二子居三女位真的好再加拍好老二住到三女儿的位置大二子住了画面归妹二儿子是变成水哥姐第一个如果妳妳是二儿子而且妳是熟鸡的熟鸡的人大贵好 一定要熟鸡熟鸡压力不行好第二个如果足狗的人以小伯大一百万想听做一千万的生意要的请妳们去第三个住在那个位置上人家除了基于外才的都会有机率的鱼嘛才不会有基于不会有基于而且行险交出知道我这意思吧行险招兄如果对内这个图分参是三次奖励第四个婚姻不成婚姻呢都不会有结果这个如果是鸡先生我是熟鸡的基层机会是然后呢七长一岁如果是水哲节的人去结婚的时候七长一岁他来离世人打一岁知道为什么都是鸡层这里告诉你一个鸡鸡鸡同经鸡也就是会风鸡呢风鸡哲生一定会生你看我们那个写得很厉害注意看风哲中服风哲挂呢哲上有风中服呢信义代表诚信代表信天道天道演变的时候从一个人的节制节制不过月你不要超越过要知识嘛节制不过月的人则有信一对会信的人就会你要做信做镇做钢的人你不要求你不要自然玩我来帮你这是真的帮忙那在那些球半年不要帮忙热点车到冷屁已经没有用一个人有信力以后大家都相信你信合人性就能够推动所有的事情现在民营长就是还没有让老百姓完全行所以很多地方还会受到阻碍信你的毕竟是一些少数的你如何让大家有信来问我吗我告诉你你们是紧张还是高兴所以中风瓜专门讲信知道那为什么这个系呢作为看则在则上有风我们老子中中在那边看则上风切在则上不是风切水上风水是饭那个找则是一片一个有线的水池嘛风在吹风切的时候那个水跟著感动很柔和的动物所以是水了受到风感关键在中感上面你能呈现能够感动人家这才是真正的中服所以所有的后面的行啊所有的动都是因为有感而动因为被感动了嘛有感而动所以你看他的中服瓜作为看对不对中则中服外面是养里面是养中间是虚叫做内外皆实又中虚我以名的一进一个一个虚是什么中虚他两个中虚在说另外一种就是告诉你如果一个人呢表你一致啊你你这会听好啊内外皆实因为那个中虚委员什么叫中虚你做到来你做到来没听过时间你要真心啊懂不懂为什么因为他不是中心嘛我做个样子给你看你这个表里要不一致你不行的真正的服成中服是服性自战之道在这里能够做到这样吗那表里一不一致很简单嘛看他动作就小的一个人在讲话的时候如果听进你的话回答你真心成又回答你的话他的手是上下听完你的话他是在讲他的手就这样表里不一致嘴巴讲他心里想要不一样他手就很我们这段剪掉不跟你看到不然的话无像吗像没有了好不过有意无意还是一看到我很气的时候还是又回了原造如果我难道你气味很厉害了很多人呢气不到他对不对人间道人间道第一个就是我刚刚讲的表里一致表里一致而且要中虚为名作为呢不要做清官要做名官名字不是真名的你不要让他算命的是他说你不要说我我发生两个儿子可扯不清楚不要去讲这个话你那个你会赚大钱然后会连做好就就要捧槽旁边去讲我们名字一定要会名才是刚所说的会名尤其是希望人家愿意是好要去批评这样三个那就会是吗很多人就做到坏事说老里面他还没讲的让他问做老人家是个人头上的跌垫不要去随便讲一下那会名的明要半个也是好这看不懂比较好千万不要的金人呢现在的人不知道他们也当我们没有力异形这么圣经里面没有整个广金人呢不知道真正的中服是什么已经没有这样写了已经这样写了圣经没有这样写了他竟然不知道中服了表里不一样表里都不意思造成了言而无性言而无性这个度位招兄不管是在法官法上面怎么讲中服法他讲君子君子官像他以两个句话一个叫做异誉一个呢异誉呢以还死好两个动作来招性天下招性天下为什么要这样讲异誉还死有人翻得错了的时候我们就讨论他在法官天上变成他这就是要招性天下要仔细的讨论你仔细讨论这个案件的时候这叫做进宗如果这个该判死刑的时候经过很多神的神判终于判于死刑你还是死刑再进执行这什么还死异因战神是这个精神个人战神就定枪绝了个人战神这样子就来看死金学的异因不能被他绑住要看什么死刑如果是台湾立法一个突然通过了法非法实将者就立枪绝我看明天上台北市那个节目是一大票穷都找出来好现在台湾的坏人就像儿媒枪现在美国就是走这个判个死刑那个判的不是前任是判犯那时候搞了他14年上的时候他还是判死刑他才找他干掉这就是反死为什么就是告诉你国家他房很严绝对毋亡、毋重经过14年来才说你还是死他才死了不会麻烦帮他干掉当然就是很慈来的正义所以有的人战队有人不战神但是意义上是战队叫什么意义如果你不怪不到中毒化中毒的中毒望子上文书代表科讲高中保释会上如果是刑事、刑法更急更急人多糟心人人急错刺激有人在刺激会人用神签录第三个呢这是第二种第一个有一个人用神签录叫做手撑路用神绑到不可攻不要攻手撑第四个艳贤书艳残乐书过去人看了艳子就知道国都要什么样南签像南走像南行就会看到前面的很多艳贤都可以让你解释会往南边去人力挺重有没有人站在挺中间力挺法官的力挺防官司要剩下官司还有呢打官司来保身南方司来保身我们说老师这个怎么会有官司诸位看上面画了一个这样子有没有我都不会画那么怪怪的有没有这个呢我们叫臀蛇臀蛇出现的时候椅子门臀蛇臀蛇主的是官宋舰舰官司那个望就是解释过来但是野儿王你如果不够身体好不好你说柯家大理他在医院快挂了但是野儿王所以不挂的时候小姐一定要补什么OK是偶不考试看出现什么挂不要乱讲明明是五包应该是讲暑肌来机桶压这样两张在上面张女居三女位成何这个常常见到中福吧为什么会常常见到你是二女也会长了二女二三大女二都会有中福的是不是祝出她多的西乡现在大女儿结婚了二女二结婚就二女二住西单别人中福吧黄泽中福出现第一个柯家撞圆你都要奇怪我女儿的老是从小学长说不是全白前校第一名来讲中福吧中福吧第二个五职大力五官居田其他法官好外交官五职大力第三个这个中福话出现的时候双喜零双喜零的双喜同零一般来说实践来说的话代表喜事呢刚开始出喜事出不成刚开始不成后成于柯家后起喜事出不成后成于柯家然后延三年比如说你的名字24岁红来行走结果当年你要去结婚你爸妈不同意不行啦女生女孩你先去考律师好了考上律师我去可以去结婚好啦他27岁的柯好花跟考上律师进入中福话结果考上律师同时半结婚这是举例你不要这样都这样批我都说你都好我都怕你会不会变所以我都说有些人希望不敢讲你继续想你不要开阔天空有的人我讲完就在街上路上不会走开阔天空就搞了去想
