Timestamp: 2025-08-05T20:14:04.064521
Title: 改命奇书！如果命运是注定的，能改吗？ BV1pTtnzjE5j
URL: https://b23.tv/Tdk5SUH
Status: success
Duration: 23:48

Description:
## 《了凡四训》：命运掌控的智慧与实践总结

### 核心要点总结

通过深刻的自我反思、坚定地修养品德和持续的行善积德，个人能够突破既定的命运束缚，自主创造更加幸福的人生。

###  overarching Framework

“知命”是为了了解自身的禀赋与局限，“改命”则是以“改过自新”为基础，以“积德行善”为途径，最终实现“自主掌控命运”并获得“福报”的哲学实践，从而过上更加幸福圆满的人生。

### 总结大纲

**I. 引言：命运的探讨与《了凡四训》的核心主张**
    A. 普遍观念：命运注定。
    B. 《了凡四训》提出“命由天定，运由己遭”的核心理念——区分“命”（先天禀赋）与“运”（后天经历）。
    C. 本期视频聚焦：如何“改命”。

**II. 袁黄（了凡）的亲身经历：从“宿命论”到“改命论”的转变**
    A. **恐先生的精确预测：**
        1. 详尽预知袁黄一生科举、仕途、生死乃至无子。
        2. 预测的屡次应验使袁黄深信命运不可改变，从而消极懈怠。
    B. **云谷禅师的启迪：**
        1. **批判宿命观：** 指出袁黄是被命运束缚的“凡夫俗子”。
        2. **揭示改命真谛：**
            a. 极善或极恶之人不受命数限制。
            b. 命运和福报皆可由自身创造和求取。
            c. 强调“向内求取”：一切福报皆不离本心。
        3. **袁黄的深刻自省：** 认识到自身诸多缺点（如：福薄、缺乏耐心包容、傲慢、易怒、缺乏慈悲、多言耗神、饮酒过度、不养生等），理解自身无福无子之因。
        4. **改过之法（“从前种种，比如昨日死；从后种种，譬如今日生”）:**
            a. **改过三心：**
                i. **耻心：** 对自身过错的羞耻感。
                ii. **畏心：** 对天地鬼神监察的敬畏感（独处时亦如有人在）。
                iii. **勇心：** 立即改正过错的果断与勇气，不拖延。
            b. **根本途径：** 培养“两善心念”，专注“两善之事”，使邪念无处容身。

**III. 如何分辨真正的“善”？云谷禅师的善恶辨析**
    A. **动机定善恶：**
        1. **利他为真善（公心）：** 即使言语行为不妥，若动机为利他亦是善。
        2. **利己为伪善（私心）：** 即使言语行为恭敬，若动机为私利亦是恶。
    B. **不以表象论善恶：** 传统“老好人”可能缺乏原则，真正的善人敢于坚持正义。
    C. **阳善与阴德的区别：**
        1. **阳善：** 公开行善，获得世间名声（福分，但名声过盛易招灾祸）。
        2. **阴德：** 秘密行善，获得上天福报（福泽深远，福及子孙）。
    D. **大善与小善的区别：**
        1. **大善：** 一件事惠及众人，功德巨大，可抵消无数小恶（例：魏仲达减免赋税）。
        2. **小善：** 仅利少数人。

**IV. 了凡的“改命”实践与成果**
    A. **发愿与行动：** 在佛前忏悔、发愿行三千善事、记录功过格、改名“了凡”（意为“了悟凡人宿命”）。
    B. **命运的积极改变：**
        1. 科考名次提升（从第三变第一）。
        2. 求子得子（原被预测无子）。
        3. 考取进士，官职晋升。
        4. 军功显赫，渡鸭绿江抗日。
        5. 寿命延长（从53岁增至69岁）。
    C. **著书立说：** 袁黄将自身经历和云谷禅师的教诲总结成《了凡四训》，作为家训传承。

**V. 结语：改命的真谛与人生幸福**
    A. 重申“命由天定，运由己遭”：命是本性，运是经历，运可改变。
    B. 《了凡四训》的意义：鼓励人们多做善事，勇敢追求梦想。
    C. 最终目的：知命是为了了解自己，从而把自己置于更正确的位置，在对的时间做对的事，过上更加幸福、坦荡、顺利的人生。

### Mermaid Conceptual Map

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["命运是否可变?"] --> B{"《了凡四训》核心理念"};
    B -- "核心" --> C["命由天定，运由己遭"];

    subgraph "袁黄的宿命论时期"
        D["恐先生的精确预测"] --> E["袁黄相信命运注定"];
        E -- "导致" --> F["消极懈怠，不思进取"];
        F -- "结果" --> G["命运与预测相符"];
    end

    subgraph "改命之路：云谷禅师的启迪"
        H["云谷禅师的教诲"] --> I["批判宿命观"];
        I -- "提出" --> J{"改命核心原则"};
        J -- "原则1" --> K["极善/极恶者不受命束缚"];
        J -- "原则2" --> L["命运/福报可由己创造"];
        J -- "原则3" --> M["向内求取（一切福报不离本心）"];

        H --> N["引导袁黄自省"];
        N -- "发现" --> O["自身缺点与福薄之因"];

        subgraph "改过自新：根本方法"
            O --> P{"改过三心"};
            P -- "心1" --> P1["耻心 (羞耻)"];
            P -- "心2" --> P2["畏心 (敬畏)"];
            P -- "心3" --> P3["勇心 (立即行动)"];
            P --> Q["培养善念，专注善事"];
        end
    end

    subgraph "行善积德：实践指南"
        Q --> R{"分辨真善与伪善"};
        R -- "准则1: 动机" --> R1["公心（利他）= 真善"];
        R -- "准则1: 动机" --> R2["私心（利己）= 伪善"];
        R -- "准则2: 形式" --> R3["不以表象论善恶 (非老好人)"];
        R -- "准则3: 阳善与阴德" --> R4["阳善（名声，有隐患）"];
        R -- "准则3: 阳善与阴德" --> R5["阴德（福报，福及子孙）"];
        R -- "准则4: 大善与小善" --> R6["大善（一事利众，功德大）"];
        R -- "准则4: 大善与小善" --> R7["小善（利少数人）"];
        R6 -- "案例" --> R8["魏仲达减赋"];

        Q --> S["袁黄的改命实践"];
        S -- "行动1" --> S1["佛前忏悔，发愿行善"];
        S -- "行动2" --> S2["记录功过格，改名了凡"];
        S -- "行动3" --> S3["具体行善积德 (如减免赋税)"];
    end

    subgraph "命运的转变与最终成就"
        S --> T["命运发生积极改变"];
        T -- "改变实例1" --> T1["科考名次提升"];
        T -- "改变实例2" --> T2["求子得子"];
        T -- "改变实例3" --> T3["官职晋升"];
        T -- "改变实例4" --> T4["寿命延长"];
        T -- "最终" --> U["获得幸福圆满人生"];
        U --> V["著书《了凡四训》"];
    end

    V -- "传承智慧" --> W["知命：了解自己，找到正确位置"];
    W -- "目的" --> X["过上更加幸福、坦荡、顺利的人生"];

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style H fill:#D3F8E2,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#C7E9B0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#C7E9B0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#C7E9B0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFDDDD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style P fill:#D3F8E2,stroke:#333,stroke-width:1px,color

Content:
你有没有想过我们的命运是早已注定还是可以自己掌控的呢如果你伤为懂一点命理数数或者有一些基础你可能会说人的命运是注定的但是从古之今热众议讨论命运的那些所谓知命论命的人在看到命理数数强大的预测结果以后几乎都在做吗怎么改命今天我就来给大家讲讲这不但身于明代的改命起书了凡次训先说一句了这本书的作者通过自己的亲身尽力厌贞了一件事那就是命由天定运由几遭说白了命运 命运要分成命和运两个概念去看那么什么是命什么又是运呢中国人地来有推演深沉八字的文化吸塑而了解过命理学的小伙伴肯定知道不论是四估八字还是自为抖数这些传统命理学都有相当亲人的准确度我们在之前的视频里已经详细为大家讲述了医痒五行的概念和个人命运的推演方法我更认认为讲的还是比较详细和通俗一懂的这段时间我看到了很多同学通过学习医痒五行思想已经能从命盘中看到自己的天赋和能量做功务进对我们课程感兴趣的同学直接点击评论区制定链接就可以加入学习了咱们本期视频不讨论怎么知命只讨论怎么改命改命起书了凡思讯作者叫袁皇他可不是有握着笔感字的弱文人民朝万岭年间他曾经帅军渡过牙漏江抗日元朝有一次日军突袭工程袁皇帅林部下和三千名朝鲜兵守住了称时并且成功集退了日军除了军工作注意外这位袁先生还是个通彩他对天文数数 水利 军阵 医痒都有研究他写的书除了改命的了泛思讯以外还有立法新书 黄都水利保底劝农书等等工程类经济类的社科书记袁皇在十三岁那年遇到了一位老先生这位老先生胡虚修长向茂亏味有神限之资老先生对他说你本是官场上的人物明年就能考重秀才为何要气闻从医不继续读书呢原来袁皇觉得自己读书天分不高在母亲的圈说下他原本打算气闻从医称为一名救死扶商的医生于是他将母亲让他去学医的事情告诉了老先生并许问老先生是什么人为什么知道自己家的事情老先生说我心恐是云难人我已经得到了少庸先生的黄及金氏书的真传从玉书上看这门学问我应该传说给你因此我才来找你袁皇将恐先生带过家中母亲也觉得这是一位高人丁主袁皇也好好招待恐先生之后的一段时间袁皇问了很多问题测试恐先生的叔叔水平恐先生预测了很多事情的细节所有预测都一一一一一一一袁皇越来越相信恐先生就是从新蒙生了继续读书的念头恐先生为他吞掩八字后预测了袁皇第二年的考试结果你参加信考能得第十四名你参加扶考会得第七十一名参加体学考试会得第九名后来袁皇去参加考试名次果然都如同恐先生所说于是袁皇问出了我们每个人都会好奇的问题他请求恐先生为他算一算终身的急凶火符恐先生算了一会就一一告诉他你在蒙某年会考第几名你在蒙某年会成为灵深灵取国家的补助你在蒙某年能当上共生拿到通往太学的门票你在成为共生之后蒙某年会被选为四床的一位地方长官再认三年半后你辞官回乡最后你会在53岁8月14日吵食与正无手中终身无子从这以后反视于大考试袁皇推演的名字都和恐先生预先推算的结果一样唯独有一件事恐先生好像算错了恐先生算定袁皇做灵深时累近灵到的灵迷是就是一旦无抖然后才可以出共进入国子剑成为大明朝的后补官员但是他袁皇在公资还是七十亿旦时就被当时的灵党批准提前补共相当于提前进生了这样袁皇开始怀疑恐先生的水平不过最终事情还是没能脱离恐先生的预测在上级批准恐先生提前补共的时候另一个灵党搏回了袁皇补共的批文袁皇只好继续灵深的生活没有提前进入国子剑直到袁皇三十四岁时又以为灵党无意中看到他的训文他敢看袁皇广播的知识和深刻的见解决定提把袁皇于是这位灵党又以袁皇深情补共并获得了批准这时袁皇累计灵取的工资刚好是91弹5抖离密最终袁皇的命运还是没有逃出恐先生的推算这件事让袁皇对恐先生更加佩服的无比的头地也让他确信人的命运皆有定数没有必要强求改变袁皇虽然被选为共生但在京城停留的一年时间他每天只是进作完全不翻语书记因为他觉得自己的命运一定也没有什么努力的必要过了一年袁皇回到南京要进入国子剑学习再去国子剑前他戳了个空先去七霞山拜访云古残师这是他遇到的第2个贵人袁皇和云古残师的交流过程很奇特他与残师在意间产房中对做三天三夜没有合眼睡觉云古残师可能是有点熬不住了就问袁皇凡人之所以无法成为甚人只因被忘念纠缠而你进作三日进步起一个忘念这是为何啊袁皇回答到有一个算面的恐先生把我的命运一身中的荣辱生死都算得清楚明白被他算定了命运后我就算是想要起忘念也没有什么可以想的云古残师小之说或许以为你是一个有大知会的人没想到啊你其实还是一届凡夫袁皇追问袁英云古残师说人如果不能大到无念之境终会被忘念束缚因此几乎所有人都有命述但只有凡夫俗子才会被命述限定极善的人命述居不住他极恶的人命述也居不住他因为善于恶极下来的种子让命运变得很不确定你这二十年来因为被一个算命先生算定了命运从此就不再努力命述也不曾有意识改变难道不是凡夫俗子吗袁皇赶紧问大师啊被算定的命述真的可以淘托吗产师说命运有自己创造福报也要考自己求取佛教经典议说求富贵得富贵求子女得子女求尝受得尝受望语是施加蒙尼殿下的大戒祝福菩萨起会骗人呢袁皇追问孟子所说的求责得知指的是人内在的道德修养知识积累兼神境界等完全由自身主打的事物这些东西只要我想要我就可以通过要求自己来达到但公民富贵是外在这物怎么可能我们想求就能求得到呢云谷产实回大道孟子说的并没有错是你自己理解错了六座会能成说一切福报不离本心从内心这个层面去寻找就没有感应不到的向内求取不仅能得道德忍意一能得公民富贵内外间得才是真正的有意之求假如我们不从自己的内心深处去自我醒察而是以为追求外在的东西就会陷入盲目的追求中万事只能听天有命就可能会内外皆时远宏一获得说我本不应该得到科举公民也不该有子死考取科举的人大多有福象而我福奋欠薄有未能积累功德善心来培执后服再加上我信心起造没有耐心无法包容他人过世又实场凭借财质压制他人说话错事直率忙壮这些都是福报的表现增配得上公民呢再说回子死我不应该有子死的原因就更多了土地无悔奉能深掌万物同样水智亲走无语我这个人呢有些解辟过分喜好激进这是不该有子死的第一个原因温和之气能资养万物我却容易发怒缺乏和气这是其二人爱是身养之本刻薄是绝于这根我故意按吸自己的名声而不愿意舍己助人缺乏慈悲这是其三说话太多会损耗精细神而我又很爱说话这是其思我喜欢喝酒而是酒过渡则伤神耗散神精这是其五再加上我常常撤业酒座不懂包养元气喊养精神这是其六齐育的过错还有很多实在无法全部列举经过这一系列自无反思袁宏越说越觉得自己没有福德但这时袁古产师给他指了一条路他告诉袁宏这一切并非不能改变上天是公平的天道根据个人的德行比配幅棒合成有过思好偏思好物呢就好比凡言子孙后代这件事拥有百世功德的人必定会有百世子孙言许辅则拥有十世功德的人必定会有十世子孙言许辅则你既下三世或二十之德就会有三世或者二世的子孙传承没有后代的人说明辅得很薄从刚才的话里能听出你已经认识到了自己过去的种种过失现在你就应该将导致科举不重没有仔似的种种习惯彻底歌处彻底扭转过来针对你的情况你应该记得陪服要宽厚包容要温和忍爱要珍惜自己的精气原神从前种种比如昨日死从后种种屁如今日生这就是从道义天立层面获得的心神从今天起你就是一个心造的人之前是我先天命受限制的虚体起轨技上能推算通过修行是心念与行为何互道义天理的人难道还不能突破秘书束缚自主掌握命运吗云谷产师看原皇若有所恶他接着说恐先审算定你无功名无子似此乃天左之念是过去业力所致上科改变而今你如果立行善事广即应得这就是自早之福是改变未来的种子以后你怎么会想受不到这些改变呢周一为君子只明区集必凶之道若天命不可改何谈屈集必凶呢其开篇便说激善之家必有于庆原皇啊你能否深信思理啊听完云谷产士的话原皇谎然大悟赶紧扣摆售价他在佛前趁回了王西的罪业并且他也再不受困于秘书于是他再次拥有了遇望原皇发怨求取公民还发誓要醒三千世来回报天地祖宗的恩德云谷产师受语了他一个可以记录每日善恶的功过格告诉他行善加分作恶减分每天都可以审视自己的行为听了云谷产士的这番教导云谷当日就把自己的名号改了他改名了凡自称原了凡云谷令无道了历命之力他认为自己不能再向反复那样被秘书束缚从此之后他中日紧身借据觉得自己从前相比叛弱两人过去他只是三满放任躺平度日如今却时刻保持尽未至新即便是一个人堵处的时候也常常担心自己心里有什么恶念遇到有人敌会自己他也能坦然接受不以为一恰如骨鱼所言原了凡深深觉得却今世而足非到了第二年云谷参加了礼部的考试之前孔先生曾亏算他会考重第三名结果他去考重了第一名云谷亦是到命运在此刻已经巧然发生了改变发现命运从在变数以后云谷就更加仔细地反省自己觉得自己做的还不够准脆他有时想做善事行动上却不够勇敢他有时帮助了别人内心却难免迟疑是不是应该帮着个忙他有时虽然努力做了好事但言语上有失于恰当不够妥协他亲险时能约束自己最久后却放松起来认真反省后云谷发现自己的故事远多于所做的善事实在是虚度了许多光阴于是云谷发现事远决定行善机德必生做三千善事之后他用了真正十年时间完成了这个事远最开始孔先生算订云谷亦生无子但是就在云谷行善的过程中他的儿子出生了云谷看到自己的命运一点一点发生改变于是他又门生了考取近世的念头云谷发怨为了考重近世他要心意万见善事三年后云谷果然考重了近世并被任命为精诚附近的保底线支线这再次改变了孔先生之前的推算之前孔先生曾语言他会去四川偏远地区做限令在支线认上云谷特意准备了一本布子取名至新编每天早晨身堂办公前他的家人会把这本布子交给亚义放在他的公案之上云谷坚持将每天所做的善事所犯的过世无论大小都一条不辣的记录下来到了晚上他就在提认中摆射相案粉箱向上天如是并报自己这一天的所作所为但随着他公务日益繁忙云谷每天用于行善的时间和经历比显少了他的妻子有些担忧就对他说以前在家时我能协助你一起行善所以三千件善事很快就完成了现在你许下了一万件善事的大运却整日忙于公务这如何才能完成呢云谷妻子的话确实点重了他的难处云谷义时不知如何做的结果就在当天夜里云谷梦见了一个神人在梦中云谷像他到明了自己的困境既要助理公务要完成一万件善心的事员实在是难以见顾神人听后告诉他你之前见少了现里百姓的田赋这一件事的功德就足以抵上一万件善事了云谷听到之后很惊讶原来在云谷前任任内保底线的田赋是美母二分三离七号他上任后发现保底线赋水比其他地方高出很多导致民众力念来激起了万旦两富因此他上书朝廷请求前面保底线的税赋得到朝廷云准后保底线田赋将到了美母一分四离六号不过云谷内心其实并不相信正好换于产食从五台山来放他肯定的回答到只要形成的心意真诚一件善心确实可以抵得上一万件善心的功德你这次是为全线百姓前面赋水恩泽会训了千千万万的历名百姓功德自然更加广大两年之后袁皇副北京进前万里皇帝身兵部职方主事成为了中央官员又过了一年他就随君渡过丫鲁江会工平壤监抵万云光副平壤民军陆续收负了开城白川牛峰平山等地日军全线会办彻之汉城袁皇立了军功但是由于他和提都礼如松不合礼如松已十大罪状无告袁皇袁皇随此关归相闭门住书袁皇已经此关已虚后他回想到孔先生曾推算自己在五十三岁会造大难并且守中于此他从未起求常寿然而如今已经六十九岁了他敢探到上书说天岛南侧密运无常命书并非永恒不变这些都不是虚严说服货都是由自己求得的才是圣贤之言说服货全由命书决定的那只是试俗之论了那么应该如何改变自己的命运呢袁岛翻认为首先要改过而改正过世的方法就从改变自己开始袁皇认为一个改过之人一定具本三个心此心未心和永心此心就是修齿之心袁皇觉得古代圣贤后每一样都是人他们为何能流方百世成为万世失表呢躺落臣女臣世与王还可能会撕下作出不义之事自以为别人不知道心中还好无愧疑称此以往中将会论为情受而不自知世间最该修齿的是莫过于此孟子曾经说过修齿心对人至关重要有了修齿心就可能会成为圣贤失去他怎会论为情受这是改过的关键未心就是尽为之心要相信去头三持有神明即便是未知处的过错天地鬼神也能动茶不仅如此即便一个人堵主师一举一动要如同在人前一般不然的话纵实掩盖的在眼密粉饰的在巧妙内心的善恶早已陷入终究难以自欺同样一个人只要还活着还有一口气灾即便犯下逃天打罪一人有回感的希望有人一身做个多端却在临中前翻燃毁物内心生气善念这样最终也能活得善忠因为这种强烈而真诚的毁物于善念足以触动并踏践的其他人这种影响他人的善心足以喜刷累积百年的罪业永心就是永母之心人们不愿改正过错都是因为脱眼 位聚因此面对过失不要吃一等待要立即复助行动对于小过要像扎金肉里的盟自一样迅速清楚对于大过怎样如同被毒蛇咬到手指必须当机立断炸断手指稍有迟疑都可能要承无法挽回的后果由荒人为不管什么过错其实都是有心而来只要一个人有了耻心未心和永心内心就不会醒忘念不醒忘念怎么会产生过错呢因此改面最根本的途径在于陪殖两善的心念专注进行两善之事这样那些邪恶的不当的念头自然无处容身两善之心就像高旋中天的太阳在他的光盟补照之下一切鬼碎银暗中比消失无踪我们说了这么多的善那你有没有想过什么是真正的善呢有几位毒殊人去百建中风河上向他请教导佛家讲善恶报应可如今我们看到某人做了很多善事此孙却不心望某人做了不少饿事家族反而很偿盛这佛出的因果报应似乎没什么道理中风河上回答导是人往往被固有的成见和偏见所忙碧还没有打开正知正见的眼睛因此他们常常把善刑无人为是恶而把真正的恶刑反倒当成了善他们不去怪自己善恶不分善而怪善天的报应不准确众人固固的温倒怎么会把最基本的善恶都搞点导了呢中风河上让大家说说什么是善什么是恶因说打人骂人就是恶既人理人就是善中风河上说未必如此令人说看才望取之恶连接有守是善中风河上又说这也未必其他人又去了很多例子但中风河上都说未必大家就请他解释原因中风河上说首先分辨善恶关键在于动机凡是有利于他人的就是善只独立于自己的就是恶如果你是为了他人好那么即使打人骂人也是善聚比如呈件恶人仅行玩语之人如果只是为了满足自己的思语那么就算对人攻进有理也未必是真心伟善比如鱼产美或者畏惧所以我们闲善能利于他人就是处于攻心处于攻心就是真善如果只想着自己的恶意那就是私心作碎处于私心就容易流于伟善所以发子内心不求毁报的闲善是真善模仿他人流于形式的表演则是伟善然后分辨善恶不能看人的性格现在我们看到一个老好人就认定他善人并加一肯定然而古代的善人却更欣赏那些有真心情有原则敢做敢为的人那些老是和气的老好人虽然人愿不错但因为缺乏原则使费不分善人反而认为他们会损害到的可见善人判断好人的标准与世俗眼光大乡进体以此雷推时间对于善恶是非的种种品判往往有偏差然后是阳善和阴德的区别凡是做了善事而被他人知晓的成为阳善做了善事而他人并不知道的成为阴德记了阴德会得到上天的福宝记了阳善则会获得世间的名声迷力本身也是一种福分但是名声也是一把双认见世间那些民望超过时期得醒的人常常会遭遇一想不到的灾祸像反有些人并无过错却无辜悲夫恶敏他们的子孙后代反而能心往发打以后次可见阴德和阳善之间此笑逼长相互平衡这也是应该了解的最后是大善和小善的区别从前未重达在汉林院任之时魂魄离体被引致阴草地复受神地复的审判依据是契路奇医生善恶的两类侧步每个人各有一本善心步和一本恶心步未重大一道鬼力便沉上了他的两本侧子奇医生攻过善恶进入记载期中之间记录他恶心的不测堵倒都摆不下全太出来给阳王殿的路得堵了而记录他善心的不测却只有小小一券未重达经意不解问阳王我还不到四十岁啊怎么会有这么多的恶心呢阳王大道只要心念不正即使为副主行动就已经构成过错起心动念尖便是善恶之分然而当鬼力用趁去称良时那一大堆恶心步反而比一小卷善心步更轻未重达又问善心步里记载了什么事呢既然能抵得过这么多的恶心呢阳王回答朝廷曾计划大心土木修建三山十桥你曾上书劝劝以免老民上采你的那张租书就记录在此步之中未重达说我虽然上书劝劝了但朝廷并未采那这也算功德阳王告诉他即使朝廷虽未采那但你有心心万民这个念头和举动那肯定有功德当然他说朝廷采那了你的见言那这次功德之大将不可古谅了了凡私讯这本书其实是一部家讯原了凡根据自己的心理既承认秘书的客观存在又证明了通过个人努力可以改变秘书原了凡用自己的经历告诉子孙后代虽然秘礼学很强大但是密有天地运有几遭密是一个人的本性而运是你会经历的事情是可以改变的了凡私讯的善不仅是鼓励人们多做善事而且还鼓励人们要勇敢追求梦想因此了凡私讯又被称为中国历史第一闪书好了那么本期视频就到此结束了如果你在研究秘礼的过程中产生了改命的念头不要吃一雅坦承地面对自己的本心就没有什么共暖不够击败你我们知密是为了了解自己而了解自己的目的还是为了把自己放在更加正确的位置上在对的时间对的地方做对的是过上更加幸福的人生了愿你在研究秘礼的过程中更加幸福更加坦荡更加顺利我是阿州我们下期再见
