Timestamp: 2025-10-21T04:23:40.950922
Title: “二十四史”是什么？包括哪些史书？一个视频快速了解 -2B6LTLfFUI
URL: https://youtube.com/watch?v=-2B6LTLfFUI&si=Bi68GWN8SQiJgs20
Status: success
Duration: 30:38

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **《二十四史》内容梳理与阅读指南**

#### **一、 “二十四史”概述**
《二十四史》是中国古代各朝代撰写的24部史书的总称，是中华民族拥有超过4000年完整、连续文字记载历史的核心依据。它系统性地记载了从传说中的黄帝到明朝末年的历史，内容涵盖政治、经济、文化等社会各方面，是研究中国古代史的基础典籍。

#### **二、 “二十四史”的五大部分**
为了便于理解，内容将24部史书按朝代顺序划分为五个部分：

1.  **第一部分：前四史**
    *   **构成**：《史记》、《汉书》、《后汉书》、《三国志》。
    *   **特点**：记载了先秦至三国的历史，是《二十四史》中评价最高、最著名的部分，也是入门首选。
    *   **关键信息**：《史记》开创了纪传体体例，奠定了后世正史的基本框架；《汉书》是中国第一部断代史；《后汉书》独有“皇后纪”；《三国志》因裴松之的注而史料价值大增。

2.  **第二部分：九朝史书**
    *   **构成**：《晋书》、《宋书》、《南齐书》、《梁书》、《陈书》、《魏书》、《北齐书》、《周书》、《隋书》，以及总述南北朝的《南史》和《北史》。
    *   **特点**：记载了两晋、南北朝及隋朝的历史。从《晋书》开始，官修史书成为主流，史书记载开始更多体现国家意志，个人色彩减弱。

3.  **第三部分：两旧两新**
    *   **构成**：《旧唐书》、《新唐书》、《旧五代史》、《新五代史》。
    *   **特点**：记载了唐朝和五代十国的历史。其中《新唐书》和《新五代史》均为宋人因不满意“旧史”而重修，体现了宋代儒学复兴背景下的“春秋笔法”，强调褒贬和道德评价。《旧五代史》曾一度失传，现存版本为清代学者辑佚而成。

4.  **第四部分：元修三史**
    *   **构成**：《宋史》、《辽史》、《金史》。
    *   **特点**：由元朝统一修撰，解决了此前关于“正统”的争议，将宋、辽、金并列为正统。
    *   **评价**：《宋史》卷帙浩繁，保存了大量原始史料；《辽史》因资料少、编纂仓促而被认为是质量最差的一部；《金史》则被誉为三史中修得最好的一部。

5.  **第五部分：元史与明史**
    *   **构成**：《元史》、《明史》。
    *   **特点**：《元史》由明朝为确立政治合法性而迅速修成，质量较为粗糙；《明史》由清朝历时近百年修成，是修撰时间最长的一部，但因其所依据的原始资料多留存至今，史料的独特性价值相对不高。

#### **三、 阅读建议**
*   **专业读者**：历史研究者或有深厚基础的爱好者，可根据研究方向选择通读相应的史书。
*   **初学者**：不建议将《二十四史》作为入门首选，因其阅读门槛高。应先从优秀的通俗历史著作或专家学者的作品开始，循序渐进。
*   **体验者**：若坚持要读原文，可从“前四史”的精彩篇章入手，感受其风格。

---
### **核心结论**
阅读《二十四史》应根据个人水平和目标量力而行，选择最适合自己的方式，而非盲目追求直接通读原文。

### **内容总体框架**
该内容以**朝代顺序**为核心框架，将《二十四史》系统性地划分为**“前四史”、“九朝史书”、“两旧两新”、“元修三史”和“元史明史”**五个逻辑部分，对每部分的构成、特点及代表性史书进行逐一介绍，并最终给出针对不同读者群体的实用阅读建议。

### **Mermaid 概念图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["《二十四史》: 中华4000年信史之基"] --> B{"按朝代顺序划分为五大部分"};
    A --> F["阅读建议"];

    subgraph "第一部分: 前四史 (评价最高)"
        C1["《史记》
司马迁
纪传体通史鼻祖"];
        C2["《汉书》
班固
首部断代史"];
        C3["《后汉书》
范晔
独有皇后纪"];
        C4["《三国志》
陈寿
裴松之注价值巨大"];
    end

    subgraph "第二部分: 九朝史书 (官修为主)"
        D1["《晋书》等11部
记载两晋南北朝及隋
开启官修史书主流"];
    end

    subgraph "第三部分: 两旧两新 (褒贬笔法)"
        E1["《旧唐书》/《新唐书》"];
        E2["《旧五代史》/《新五代史》
体现宋代儒家史观"];
    end

    subgraph "第四部分: 元修三史 (并立正统)"
        G1["《宋史》
史料丰富"];
        G2["《辽史》
质量最差"];
        G3["《金史》
评价较高"];
    end

    subgraph "第五部分: 元明史"
        H1["《元史》
明修，为政治服务"];
        H2["《明史》
清修，耗时最长"];
    end

    subgraph "阅读建议 (量力而行)"
        F1["专业研究者
按需通读"];
        F2["初学者
先读通俗作品"];
        F3["坚持体验者
选读前四史篇章"];
    end

    B --> C1;
    B --> D1;
    B --> E1;
    B --> G1;
    B --> H1;
    C1 -- "影响" --> C2;
    E1 -- "重修关系" --> E2;

    style A fill:#FFC300,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style C1 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C3 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C4 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D1 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G1 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G2 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G3 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H1 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H2 fill:#C7CEEA,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style F1 fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F2 fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F3 fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
有一种说法中华民族拥有4000多年完整的连续不断的文字记载的历史这么说的底气是什么?依据是什么?就是这套20402040是中国古代各朝专写的24部史书的总称记载了上企传说中的皇帝17下制明朝面王共4000多年的历史涵盖了中国古代政治、经济、军事思想、文化、天文、地理等各方面的内容是了解与研究中国古代历史的必备点击根据目前最流行的中华书语点教本24史来计算包括注视和教肝剂共有3200多卷4600多万字很多人都听说过24史但是对于其中大部分具体的各部史书可能还不是太了解这次我就用一期节目的时间给你简单输理一下为了便于大家理解根据朝代顺序我把24部史书分为5部分第一部分前40这个算是众所周知了包括史基、汉书、后汉书三国志他们记载的是先勤、勤和三国史起的历史这也是2040里评价最高的4部史书如果你想读2040的话我手推这4部史书第二部分9020包括近书、宋书、南奇书、梁书、陈书、魏书、北奇书、周书、随书、南史、北史他们记载的是两近南北朝时期和随朝的历史以结束三国乱世的大一统王朝吸进为开端到终结两近南北朝乱世的下一个大一统王朝随朝面王而结束这11部史书其中8部都是唐朝初年修的第三部分两就两心包括旧唐书、新唐书、旧舞代史、新舞代史他们记载的是唐朝和舞代时期的历史除了旧唐书是舞代时期的后勤所修之外其他三部史书全都是北宋史修的第四部分元修三史包括宋史、梁史、金史他们记载的是宋朝、梁朝和金朝的历史这三部史书都是元修修的第五部分元史、民史他们分别记载了元修和民修的历史接下来我们就详细说一下先说第一部分前四十二十四十的第一部史书是史基作者是西汉、司马千记载了从传说中的皇帝时期到汉武帝太初年间共三千年左右的历史是我国第一部计算体同时以史基的知名度和地位我想就不用我过多强调太有多重要了吧他绝对称的这张是二十四十中最有名的一部史书了史家智决倡、吴韵之离骚史基被称为二十四十之首这个首不仅因为他是二十四十中的第一部史书还因为他所开创的计算体史书体财奠定了整个二十四十各部史书的基本体力这个体力包括记载帝王世纪的本季记载猪后王世纪的世家记载重要人物、民族、灵国等世纪的猎状记载国家点张制度的书和以表格形式列出世系、人物和史世的表十七之后的二十三部史书对于这个体力虽然根据具体情况有所变革但是基本框架不变都属于记赚体史书史基一开始不叫史基而是叫泰史公书到了东汉环境时期才有了史基的交换到了三国时期史基就逐渐由史书的通常成为了泰史公书的专程二十四十的第二部史书是汉书作者是东汉班故记载的是西岸的历史这是中国第一部段代史史书虽然说汉书的作者是班故但实际上他是一个家族产品他是从班故的父亲班标开始到班故自己再到班故的妹妹班招班招的弟子马序也参与其中历史将近四十年接历下来只是因为班故写了大头他最重要所以他来冠名由于汉武帝之前的历史司马现在史基中已经写得很好了所以汉书中的这部份那种基本上是照超史基的只有少部分改动你读这两部史书的时候就知道而且你还会发现相比于史基汉书相对难读一些这是因为汉书号用古字古意文字坚深难读当时的不少人都读不懂都需要通过他人的注史才能理解所以汉书他很早就有注时二十四十的第三部史书是后汉书作者是南朝宋散业既在的是东汉的历史由于东汉中后期的皇帝大多年又几位无法处理朝政所以往往会有太后林朝称致这是东汉王朝一个非常鲜明的政治特色这一点反映在史书上就是后汉书有皇后记一般只有记在皇帝的世纪那才能叫记皇后只能入钻此前只有史记曾为旅后写过旅太后本记汉书为旅后写过高后记后汉书将整个王朝的皇后都列入记这在二十四十中是唯一一例和史记汉书相比后汉书没有致其实汉业一开始写了但是因为他卷入了当时的一个谋反事件并因此而死和他一起写致的那个人怕出千点就把致给毁了今天我们看到的后汉书里的致是后人把习近史学家司马标写到血汉书里的致给补进去了幸好补进去了否则东汉的点正制度今天的人恐怕就弄不太行了二十四十的第四部史书是三国致作者是习近承受记载的是三国十七曹伟、薯汉、东武三国国家的地史三国致最早是分开的三部史书卫书、属书、无书这三部书分别流传到了北松的时候才把这三部史书合为一了就是今天我们看的这个样子不过三国致是以曹伟为政统的因为承受写这么书的时候是在习近事情受到了政治压力习近接受的是曹伟的身上他必须要遵曹伟为政统他也参与是政统的因为三国的大热门这部史书知道有的人很多不少人也都读过之前我看过一个统计中华书余出版的点教本二十四十除了史际外卖的最好的就是三国致了我曾经还找其他出版社的朋友求证一下发现他们也是这样他们出版的二十四十现中书里也是史际和三国致卖的最好三国致是二十四十里非常特殊的一部为什么这么说相信很多人读过之后会有正能难受就是他写的过于简约计师不清这是利来为史家所共病的一点简约到什么程度不仅是势情计展的少甚至连表和制都没有这是不符合正式规范的你别看他叫三国致他没有致以至于现在你要想考证三国世界的点程制度你还得去看后患书进出送书中的致财情而对于计钻部分多亏了难朝送裴松之所做的柱极大的丰富了史料裴松之柱式的字数都快赶上承受的原文了裴松之的柱一出来后人读三国致那一定是要读裴松之的柱的尤其是现在更是如此因为当时的很多史料如今都视传了只有裴松之通过引用的方式才把其中的部分史料保存了下来举个例子大家都知道曹操的小名叫阿满对吧你怎么知道的呢三国致的原文是没有写的是裴松之做的柱引用了曹满赚人民才知道的因此可以这样说没有裴松之的柱承受三国致的史学价值不会有现在这么大24史的第一部分前四史就介绍完了接下来我们讲第二部分九书二十24史的第五部史书是禁书作者是唐朝防宣宁等人记载的是禁朝的历史包括西禁和东禁还有石油果禁书的作者有二十多人属于集体创作只不过防宣宁他是监修所以挂了他的面从唐朝开始国家开始组织人员专门为前朝边段历史前四史和后面我们家要提到的一些唐朝之前修的史书都是四人段阶的但是此后正式的边段基本上就都是国家行为了甚至连禁书中的宣地记、武帝记、路基段王岐之段这四篇文章里的论都是唐太宗亲自写的从此史书中开始更加注重反应国家的意志边段著个人色彩出现减弱这也就是为啥我们读二十四史里后面的那些史书就觉得跟刘水浪时的没啥意思的原因二十四史的第六部之地九部史书是宋书、南奇书、梁书、陈书分别记载了南美朝时期南朝先后更替的四个政权宋奇、梁、陈的历史宋书的作者是南朝梁、审约宋书中的智雅是特色篇幅竟然占据了全书的将近一半一般各部史书只计在本朝的点长制度不过因为三国制没有制当时的禁史也没有制于是宋书直接从三国时期的点长制度开始歇起直到本朝开创了后世史书追溯想在数代点制之先和南奇书的作者是南朝梁、萧兹贤他是南奇的皇室成员以前朝帝王子孙修前朝史书二十四史仅此一家这些导致了南奇书中一些关于皇室成员世纪的真实性与客观性大大折扣有人可能会奇怪为啥南奇书有个男字对吧其他三部史书怎么没有那不都是南朝吗这是因为南美朝史下北朝也有个奇国也修了史书后人为了方便区分所以就把这部史书称之为南奇书那么北朝奇国的史书就称为北奇书了梁书陈书的作者都是唐朝遥寺连这两部史书主要是遥寺连和他的父亲遥茶负责两代人历经梁臣随唐四朝花费数十年才写成的由于唐太宗的时任命未争为监修官遥寺连奉照赚钱因此这两部史书属于关修史书二十四十的第十部至第十三部史书是未书北奇书周书随书分别记载了南北朝时期北朝的各个政权北位和之后分裂成的东伟西位后来分别区东伟西位而代之的北奇北州的历史以及最终完成大一桶的随插的历史位书的作者是北奇位收位收这个人有采取但是人品很差甚至有记载他一修使为手段威胁他人对自己有恩的就在史书中夸讨与自就筹的就在史书中不显人家做过的好事这导致了位书在当时的争议性就很大真实性存疑不过有些血者不同意认为这是当时北奇权贵阶层的污蔑之词不过这种观点显然是影响到了随援地和碎阳地因为在随援地和碎阳地在位时期他们都想让别人重写卫朝历史以取代位书当然也有一个原因是因为卫书他重视北奇而随场成绩自北州他们希望重新写一本重视北州的卫朝史书唐朝初年根据北朝四十赚修的北史修成受到了广泛赞养卫书的地位进一步被打击也进一步影响了卫书的流传导致其散役情况十分严重今天我们看到的卫书已经不是元素了而是经过了立朝学者增补其他史料而成北奇书的作者是唐朝李百奥唐太宗的时候李百奥奉罩赚钱在他父亲的草稿基础上修成是官修史书由于以北朝四十为基础的北史出现后人们认为北史修得更好加上唐朝成绩自北州随朝这一卖认为北奇不是正统所以人们对北奇书并不重视这影响了他的流传到北宗的时候就已经残缺不全了据考证如今的北奇书只有三分之一的卷书是李百奥的原文其他的都是不同的人在不同时期采用不同史料增补而成的招书也是官修史书作者是唐朝林湖德纷等人林湖德纷是主修还有其他人与他一同边嫌北州如何以弱盛强最终灭掉了北奇奠定了随朝大一同的基础影响西卫北州随唐四朝百年正治的观隆集团是如何形成的相信你读这部史书能找到答随书的作者是唐朝卫征等人卫征是主编还有其他人与他一同边嫌随书的一大特点就是一史为见的思想贯穿全书这是因为当时随朝面王不久随朝的迅速面王给了唐太宗军臣以极大的震撼他们希望通过修断随书来总结历史经验教训一史为见避免唐朝不期后程二十四十第十四部史书是男士第十五部史书是北史作者都是唐朝的言寿是理言寿与他的父亲李大师父子两代人编专而成的男士记载的是南北朝时期南朝的四个政权送齐良辰的历史北史记载的是南北朝时期北朝的五个政权北卫西卫东卫北七北州还有最终完成同一道随朝的历史当时关于南北朝各个政权的史书有的之前已经有人修好了还有的唐朝官方正在组织修断那么李言寿父子为啥还有显男士为使了这是因为他们人们关于这段时期已经修好的或者说正在修的那些史书都是断奈史彼此攻击想略不均修的还不是特别的好李言寿父子想通过通势来解决这一缺点不过受限于当时的政治形势这两部史书以北史为政统以迎合唐朝统治者的政治需要突出西卫北州随朝唐朝一脉相成的政统地位虽然男士北史主要是根据南美朝随朝的正史就是我们前面提到的宋书南奇书梁书陈书卫书北奇书周书随书这巴布史书山改而腾但是也新增了不少史料可以和前面的人这些史书互相参照著看二十四十的第二部分九书二十就介绍完了那么接下来我们讲第三部分两就两心二十四十的第十六部史书是旧唐书作者是后劲流序等人记载的是唐朝的历史实际上最早是赵莹主持编修的做了不少贡献也有其他人一起赚钱只是因为旧唐书修郎的时候已经换成流序人在乡了案冠例在乡要监修前朝正史所以最后属于我们的是他由于当时政治乱世所以旧唐书修的比较粗草但是对于今天的研究者而言也算是保存了大量的原始史料旧唐书最早旧叫唐书没有旧子那为啥后来有加个旧子呢这就要提到二十四十中的第十七部史书新唐书了北宋的时候送待人觉得后劲修的唐书质量太差准备重修最后是在欧阳修送期等人的努力下重修完成了新唐书相比于旧唐书新增了不少史料同时语言更加精淀不过这一点也为人所勾兵修转之人为求精淀行文方便删掉了不少重要史料比如年代数字关悬以至于一些事情删减过多导致世纪不明而送期还是文学家文比很好他以文人的思路去修使他喜欢省资耗用古字你可以理解为大白话改为微微安文虽然自少精淀了但是你不好理解文字监测难懂而且还有一大不同是新唐书继承了孔子修春秋的精神一次包便就是同样的行为用这个字就是在夸赞用那个字就是在扁地对于忠诚良教要使用夸对于乱称贼子要使用罢还充满了道德主义气息这也是他们不满旧唐书的原因因为他们觉得旧唐书在这方法做得不到背后反映的是北送时期如学复兴的基本情况后人为了区分这两部史书就把后劲时期修的唐史成为旧唐书北送时期修的唐史成为新唐书新唐书修成之后旧唐书就不受重视了几乎不再流行到了清代中期主张二者都要重视的意见站在上方两本史书都被列入了二十四十二十四十的第十八部史书是旧五代史作者是北送学居政记载的是五代十七中原地区先后更替的五个政权后梁后唐后汗后劲后州以及中原地区以外存在的十个国家的历史这是北送初年送太祖下令修断的学居政是坚修还有其他人与他一同专线旧五代史和旧唐书一样本来也没有旧子旧叫五代史是后来北送中期的时候欧阳修觉得五代史修的不好他又重修了一部后人为了区别就把学居政的坚修的五代史称为旧五代史欧阳修修的五代史称为新五代史这就是二十四十的第十九部史书但是有一点我们要注意这次的重修不是官方组织的是欧阳修自己私人修的而这也是自唐朝官修史书以后正史中唯一一部私修史书欧阳修的新五代史采用春秋比法特别注重包扁强调君臣大义他认为五代史一个李邦越坏名份巅党的乱世陈世奇君子世奇父因此他要协使出批评这些行为这一点从对五代史奇的一个大臣逢到的评价里就能看出来逢到他曾经在后唐后进后唐后周四朝所观旧五代史对他评价其实挺不错的可是在新五代史里欧阳修骂他毫无君臣大义不知连耻新五代史问时候二者并行于事但是后来旧五代史逐渐不被人重视言谋无闻最终失传了他不像我们前面说的那几部史书虽然后面是逐渐散意了但他只是不全他是个残本他只是不全而已他没有失传旧五代史是吃传了就完全没有了连残本都找不到了今天我们看到的旧五代史是清朝前龙的时候一些学者从永乐大点以及其他一些史料中激怒出来的这是二十四史里面唯一一本激怒出来的史书算是基本恢复了原贸二十四史的第三部分两旧两鲜就介绍完了接下来我们讲第四部分元修三史元修三史就是宋史辽史金史这是二十四史中的第二十步二十一步二十二步史书分别寄代了宋朝辽朝金朝的历史作者是袁托托等人托托是袁顺帝时期的中书幼城下他作为督祖财官兼修的这三部史书他就是罢了门主要还是其他人来写这三史修完之后已经是袁朝默契了其实早在袁朝灭掉难送之后袁世祖护必烈就已经准备要修了后来袁朝的其他一些皇帝也下过照书但是持持没有动手袁就在于是有一个问题始终无法解决不断争论那就是以谁为政筒主要的争论是两个一派主张以宋朝为政筒这反映在修史上那就是只需要修一步宋史就行了辽朝与金朝的历史作为宋史中的财计就可以了另一派主张将宋朝与辽朝金朝视为南北朝以辽金为北史北宋为宋史南宋修一个南宋史最后到了袁顺帝时期脱脱主张隔止争议就都不要吵了这三个全都是政筒各自成熟于是历史两年半宋史辽史金史修成了宋史是2040里捐赠数最多的有496元捐赠排名第二名史才336元袁朝修的时候对于宋朝留下了的史料很多都没撒改直接就照抄因此他被批评为凡无砸乱可是对于如今的历史学家来说确实好事因为保存的大量未经才检的原始史料辽史被公认为是2040里修的最差的一步不仅过于简论内容多有重复而且错漏百出主要是因为当时修始时依据的资料少赚钱人员才能有限就不认真用实用太短只用了十一个月就修完了辽史质量之差以至于现在很多年就辽朝历史的学长往往第一件事就是要对这本书进行教堪不争要不然你依据的史料都出错了你还怎么做研究不过因为辽朝史料的极度规法所以辽史仍然具有无可替代的史料价值今时例来被誉为是元修30里修的最好的一步不像宋史反砸也不像辽史简略而是想略得到文彼简洁接下来我们介绍24史中最后两部史书原始名史原始的作者是明朝的宋年等人记载的是原查的历史明太祖朱恩章几位当年就下领修原始了4年2月正式开局编译以左成像李善长为坚修宋年王依为总裁同时照极了其他人参与边转用实6个多月由于缺乏原朝墨带皇帝原顺利的资料全数没有修完明太祖就先派其他人去全国各地收集原顺利的资料收集完后在红武3.2月重开使机编译这次用实不到5个月最终完成了宋安章这么著急修原始而且用实不到1年就修完了特别快主要是出于政治需要为了明朝的合法性他需要藉思表明原朝气述一进明朝天命所为这些导致了原始修的非常粗草错误胜多比如一人两赚体力不符合潜带之位潜漏矛盾一名不同意等等问题原始水平之差那在24时中我估计应该是仅次于了事的了原始修完之后当时的一先生就已经偷偷议论他的问题了只是因为这本书是太祖侵定所以明带的文人不敢过得议论到这清朝的时候就已经无所顾及了学者们纷纷指出其问题所在并且有一些人已经开始著手重修原始了其中学者科少民从清朝末年开始修直到民国初年才修完这就是心愿事当时的大总统徐世堂亲自下令列入正式这就是第25史的由来当然了也有人把清史稿作为是第25史的明史的作者是清朝的张廷玉等人记载的是明朝的历史明史是24时中修转时间最长的一步从瞬至二年开始下令修明史期间修修停停直到前中四年才正式修完历史近百年因为最后的修出总台是张廷玉所以明史挂上了他的名字明史的阅读价值稿但是史量的价值并不高主要是因为清朝人修明史的时候他所依据的那些原始资料现在大部分都还能见到包括民国实际修成的清史稿也是当时依据的大部分的原始资料也都还在所以史量价值也一般24时中明史之前的史书虽然有些问题很大有的一般但是其史量价值仍然很高原因就在于当时的原始材料如今大部分都已经看不到了多亏了这些正式保存一二流传至今要不看这些史书的话如今的人对那个朝代就绝对不会有系统的认知这就是24时的基本情况选取这24部史书作为正史合称24时是清朝前融皇帝侵定的并且还统一课研著出来这就是五英电本24时那么现在最流行也是公认最好的版本是中华数据出版的点交本24时这是新中国成立后国家组织了一大批的历史学者整理而成的对历史研究比较多的人应该对这个版本不谋生上个世纪末国家再次启动了24时的驻式教堪工作这次的版本称为金柱本24时由于工程浩大现在只出版了部分史书还没出版不过有兴趣的可以买一步其中已经出版的史书还抑郁点交本24时中的史书比较一下你看看哪个修的更好关于要不要读24时我之前做为一期节目聊了一下这事儿我现在还是保持之前的观点这里再简单说一下首先如果你是做历史学术研究的从业者或者已经有了不错的基础想对某个朝代有更加深入的研究的业余历史爱好者我建议是要读的但是不用全都读通读你想研究的那个朝代的史书或者设计到你研究范围的相关的史书就可以了剩下的史书可以作为资料库根据需要随时取缘其次如果你只是想对中国历史或某个朝代的历史有个初步的了解而且自己还是个初学者基础也不怎么样只是有些兴趣那么我认为24时的各部史书不是你一开始阅读的首选因为阅读门砍高容易让你上十阅读兴趣甚至对历史的兴趣效果也不会怎么好最好是先读一些专家学者写得不错的通俗性的历史著作朝代通势或者还有一些靠谱的历史作家写的历史课笔书记或者音时评节目之后有需要的话再寻寻见济读更深入一些的历史书学术专注乃至直接读24时的缘文第三如果你不想管自己的实际情况反正我就是想看看这么永远的24时的到底是什么写得怎么样那就可以选择一些史书中的一些偏章你翻翻感受一下再次我手推前四时当然这些只是我的建议可能并没有涵盖所有人的具体情况如果你觉得我这个建议不夸普那就按照你自己的想法来我不强化大家接受我的建议根据之前那期讲24时的节目有的人跟我留言话里话外的意思就是说你这么说不对我怎么就不能读完文呢我扭我厉害一般人无法直接读完文那他们水平不想虽然我没有任何基础我对这些历史也都不太了解但是我就是想直接读完文也能读懂而且必须得读完文那才课笔啊别人写的历史课笔书那都是二手的了容易收到做者对吧他自己想法的影响而且不仅我要读完文那其他人最好也能这么读不能推文QG4对于这种人呢我是这么看的就是你确实厉害我建议你直接去读完文打通读整套而私的事而且你还可以去读最原始版的就是没有经过任何学者点教注释的你这样也不用说这些点教学者的影响了对吧那更纯粹我肯定不来的而且还会为你古党教好真厉害真棒你怎么就这么紧张呢我们就这么紧张呢这里呢我只想提醒大家一句不要高估自己的实力最好的不一定是最适合自己的不过实际情况强行追求进善进美反而可能会适得其反
