Timestamp: 2025-10-21T04:37:00.853387
Title: 【对印反击战】一个大比兜能对三哥幼小的心灵产生多么大的伤害？ 01Vqd8OGztc
URL: https://youtube.com/watch?v=01Vqd8OGztc&si=qL-gAKIujLvHqrE3
Status: success
Duration: 21:32

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容，经过提炼和组织的摘要分析。

### **核心思想纲要**

1.  **战前背景：后殖民时代的印度心态**
    *   **继承霸权思想：** 印度独立后，继承了前殖民者英国的霸权主义，梦想建立一个主导南亚的“大印度联邦”。
    *   **错误的领土主张：** 印度领导人尼赫鲁基于“继承英属印度”的逻辑，对周边国家提出领土要求，其中就包括中国的西藏、青海、新疆乃至四川部分地区，其核心依据是英国单方面划定的“麦克马洪线”。

2.  **1962年冲突：误判导致的战争**
    *   **印度的极度膨胀：** 在冷战背景下，印度同时获得美苏两大阵营拉拢，成为“第三世界领袖”，民族自信心空前高涨，自认为是“世界第三军事强国”。
    *   **对中国的严重误判：** 印度基于在朝鲜战争中对中国战俘的片面观察，以及西方的宣传，错误地认为中国军队战斗力低下，不堪一击。
    *   **中国的克制与印度的进逼：** 中国当时面临内忧外患（三年自然灾害、与苏联关系恶化），初期对印度的边境蚕食采取了克制和外交谈判的态度。然而，这种克制被印度误读为软弱，从而导致其更加肆无忌惮地进行军事挑衅。
    *   **战争的结局：** 中国发起自卫反击战，在军事上以极小的代价取得了压倒性胜利，印军前线部队全线崩溃。

3.  **战后影响：独特的心理创伤与矛盾心态**
    *   **中国的特殊处理：** 中国在取得大胜后，主动宣布全线停火、后撤至实际控制线后20公里，并将缴获的武器装备保养一新后连同战俘全部归还印度。
    *   **“奇耻大辱”的形成：** 这种“打败你却不占领你，甚至还把武器还给你”的行为，对自尊心极强的印度来说，构成了比战败本身更深层次的羞辱。它彰显了双方悬殊的实力差距和一种“不屑与你为敌”的姿态。
    *   **矛盾心态的固化：** 此战在印度心中种下了深刻的烙印，使其形成了一种极其矛盾的对华心态——**既因战败而产生深度的自卑与恐惧，又因无法接受现实而表现出表面的强硬与轻视。**

4.  **现状与展望**
    *   **历史的延续：** 印度至今仍未走出1962年的阴影，其对华政策和边境行为深受这种矛盾心态驱动，表现为时常挑衅但又不敢越过红线。
    *   **实力差距的拉大：** 文本最后强调，随着中国进藏铁路网等基础设施的完善，当年制约中国的后勤短板已不复存在，未来的实力对比将更加悬殊。

---

### **核心观点**

1962年战争的决定性结果以及中国战后的特殊处理方式，给印度造成了深刻且持久的心理创伤，使其至今仍对中国抱持着一种自卑、敏感与敌视相交织的矛盾心态。

---

### **内容框架**

该内容采用**“历史因果分析”**框架，通过追溯历史根源来解释现实问题。其逻辑链条如下：
**印度的后殖民野心 (起因) → 对中国的战略误判 (催化剂) → 1962年战争爆发与惨败 (事件) → 中国独特的战后处理方式 (关键变量) → 印度产生深刻的心理创伤与矛盾心态 (核心结果) → 影响至今的中印关系格局 (现实表现)。**

---

### **Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "战前背景 Pre-war Context"
        A["印度独立后
Post-Independence India"] -- "继承" --> B["英国霸权思想
British Hegemonic Mindset"];
        B --> C["'大印度联邦'野心
'Greater India' Ambition"];
        C --> D["领土扩张主义
Territorial Expansionism"];
        D -- "对中国提出无理要求" --> E["'麦克马洪线'主张
Claiming 'McMahon Line'"];
    end

    subgraph "1962年战争 The 1962 War"
        F["国际拉拢与国内宣传
Int'l Support & Domestic Propaganda"] --> G["极度自信膨胀
Extreme Overconfidence"];
        G -- "认为'世界第三军事强国'" --> H["严重误判中国实力
Gross Misjudgment of China's Strength"];
        I["中国初期克制与谈判
China's Initial Restraint & Negotiation"] -- "被误读为" --> J["中国软弱可欺
China is Weak"];
        E & H & J --> K["印度发动边境进攻
India Launches Border Offensive"];
        K --> L["中国自卫反击战
China's Self-Defensive Counterattack"];
        L --> M["印军全线溃败
Indian Army's Total Collapse"];
    end

    subgraph "战后影响 Post-war Impact"
        M --> N["中国单方面停火后撤
Unilateral Ceasefire & Withdrawal"];
        N -- "并归还战俘与武器" --> O["独特的战后处理
Unique Post-war Handling"];
        O --> P["造成'奇耻大辱'
Causes 'Great Humiliation'"];
        P --> Q["深刻的心理创伤
Deep Psychological Trauma"];
        Q --> R["对华矛盾心态
Contradictory Mentality towards China"];
        R --> R1["表面强硬轻视
Superficial Hardline & Disdain"];
        R --> R2["内心自卑恐惧
Inner Inferiority & Fear"];
    end

    subgraph "现状与未来 Present & Future"
        R --> S["持续影响当代中印关系
Continuously Affects Modern Sino-Indian Relations"];
        T["中国基建发展
China's Infrastructure Development"] -- "解决后勤短板" --> U["未来实力优势更明显
Greater Power Advantage in the Future"];
    end

    style A fill:#B4A7D6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#F9CB9C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#F9CB9C,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#EA9999,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#EA9999,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#E06666,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#A2C4C9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#D5A6BD,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#D5A6BD,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#6FA8DC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#93C47D,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
有那么一个国家,人们只要一提起它,就会不自觉的漏出笑容。有那么一群人,人们只要一想到它们,就会不自觉的咒起眉头。没错,它就是印度,你三个。相信关注老爷们听到三个的时候,嘴角就已经有些崩不住了。但是咱们看阿三的时候,就觉得阿三除了能生会拉之外,对咱们没有任何威胁。阿三看咱们,那就完全不是一个话风了。咱阿三神奇的脑回路里,老中一直处于一种强大又弱弦的叠加状态。他们一边看不上咱们,一边又是咱们为最大的战略威胁。一边说咱们啥也不是,一边又特别在意咱们的异举移动。只要咱们有任何动作,它都会觉得这是在针对自己。宗官历史,咱们跟三哥之间其实没有什么写回开的矛盾。除了王旋测诞人灭国,把人家国王抓回的当头展览之外,两国历史上一直长期处于和平稳地的状态。那么近代两国的矛盾,也是从何而来呢?这还得回到1962年,从一场对咱们来说微不足道,对三哥来说,其实齐齿大乳的小仗开始讲起。自从1947年,三哥脱离带应的殖民统治,独立建国之后,就成为了南亚地区投号小流氓。要不怎么说,儿子向迭呢?带应强大的时候,满世界初级,抢钱抢两抢地盘。三哥也计成了带应的霸权主义底色,要建立一个有生有色,有位的大印度联邦,三哥虽然很惨,但架不住他周边的小国更惨。原本只有1米5的三哥,进了幼儿园,发现周边全是连1米都不到的小孩,那给三哥乐的直击重拳出击。见过后,三哥先干同宗兄弟爸爸养,再展老牌帝国泡牙。沿然已经成为南亚一霸,民族自信心直接暴喷。而此时的国际形势风云变幻,正是冷战的关键时期,为了拉拢这个新星大国,英将毛熊两大帝国同时向印度抛出干烂制。印度只花了很短的时间,就算被殖民者轮翻柔令的下等人,变成了第三世界的领头羊。此时的三哥就像是一红院里的头牌姑娘,风头一十五二。第三世界小弟看三哥这么牛逼,也是分分上去捧臭羊。有人吹捧,人就容易膨胀,人一膨胀。做事的时候就容易不过脑子。这不,印度总理尼赫罗老哥一看,那我大印度冰墙马庄梦降入云,这次的民族齐心协力,外有两大强国轮翻伺候,事实后让世界见识印度的力量了。他要没可印度,Greeter更了。先别管印度到底有没有伟大股。让国家强大起来这种想法,对一个领导人来说绝对不能算错,但关键在于具体应该怎么实施。尼赫罗老哥他是怎么想的呢?他就认为要建立一个有生有所有位的强大印度,低点,就是把国家失去的领土全部夺回来。这次的朋友们可能已经开始疑惑了。你印度次大陆从来没有出现过任何一个大印度的帝国,在应过日殖民印度建立东印度公司之前,印度就是一盘散沙,你上哪儿计程领土?但是人家印度的脑回路,那是一般人能理解的吗?尼赫罗就认为,自己计程的并不是近代之前,那些由印度人建立的灵散小国,而是代印正统,代印是跌自己是儿,跌的东西那就得是儿的。所以代印以前所有的殖民地,都应该有印度计程,我代印度拿回那些领土,是我合理合法的诉求。周边国家竟然敢反对,只是太阳不理解我代印度的两苦用心了。在这种私审的制造下,印度四处侵略还将这种行为称为自卫,至今已经从巴基斯坦,孟加拉、免电、泥泊尔,不单等国强奴了不少于20万平方公里的领土,平凡的侵略欣愉,再加上印度为了增加宁俱利,在国内大搞极端民族主义。已经让印度人陷入了极度的膨脏之中,按照三哥这套逻辑,不仅整个印度次大陆都要是印度的,什么不单,免电、巴基斯坦、司利兰卡、马尔代夫,连兔子的西藏、青海、新疆,乃至四川部分地区都得归印度所有。这时候有人就不理解了。三哥又计程的不是代印的殖民地吗?咱们还把主义打得四川来了,他的宗主国代印地国也没这么飘。要聊这个话题,就不头不提三哥的另一位绑一大哥,毛熊的战略思维了。简单来说,这套战略思维就是以自己为原心,先跟林国化进一条对自己以我利的边界线,然后再在自己和林国之间建立一个战略缓充区,本国缓充区,林国就像是三层同心源,所以这套战略也没成为三层地缘战略,那其他国家会干怨从自己身上割肉,给你做什么战略缓充区吗?当然不会了。要实现这套战略,就只有一条路可以走,没错,就是侵略。确定了方法和道路,接下来就得找一个好目标,三个心里就寻死,有没有什么体量不小,实力不强,技能掌闲我大印度神勇无敌的军事实力,有不会让别人觉得我是以大七小的目标呢?还真别说,三个绝花一撇,立马就把主意打到了自己几千年的邻居身上,老中当时也是刚见过梅豆酒,家里穷的定当响,还在半导跟英将打八角龙,体量够大,实力不强,这么完美的目标,尖就是被我大印度崛起道路上,梁深定制的殿角时,于是,一鹤路就制定了一个让人趁募前舌的计划,他不仅打算让西藏独立,还打算在新疆清海四川等地住军,豪家活这是喝了几斤马钥,待凡能救一粒花生米,也不至于罪成这种样,不过人家尼鹤路老哥虽然膨胀,但也不至于一点脑子都不长,冒然发动全面战争,万一没打赢左半呢,总得先试探试探,看看兔子虚实,采好动手,于是,三个在1951年2月14日,趁兔子把经历都集中在朝鲜半导,跟英将掰手二的时候,突然出手,偷袭藏男打望何顾,这也不是操作实在是太莫名其妙了,咱们的高层亚根就看不懂阿三到底在想什么,首先咱们和阿三远日无远近日无仇,两边都是第三世界国家,社会主义阵营,老子正跟敌对阵营老大PK呢,以上了给我后腰过来一灯,到底是什么意思,大家都很神奇,但因为当时朝鲜半导局势紧张,还有咱们国力上确实比较残弱,不允许东北西南大跨都两线作战,于是只能先暂时按下不表,以后再谈,以为是退一步还快先空,但是在阿三看来,你一不反抗,那就是同意了,于是阿三四无忌惮的开始扩张,很快就战断了整个藏男,直到1953年咱们彻底击退的营奖,才算是能抽出经历,和阿三好好算算这笔账,1954年4月,周总理亲自负议,跟尼赫鲁苦口婆心的聊了很久,双方签订了关于中国西藏地方,和印度之间的商报和交通协定,并在协定中第一次提到核行共处无向原则,事情发展的这里,两国的边境矛盾,毛司已经得到了很好的解决,歌制争议共同发展,虽然我们要吃一点亏,但这也是没办法的事情,咱们国家刚刚见国不久,百费待心,不能一直把经历放在无需无止的战争上,老百姓要过好日子,尤其是西藏百姓,常年处于沉重的压迫之中,刚刚翻身得解放,中央高层更不忍心,让西藏再次被战斗破记,再咱们看来,这次协定是咱们做出了退让,是咱们做出了牺牲,但是在印度看来,那就完全不是这么回事儿。我答应读要的本来是整个西藏,愿意根据这个小垃圾歌制争议,那是看得起你,这么大的让步,突减还不赶紧跪下,咱安待得印度人的脑回路,它就是这么神奇,歌制争议不代表背景问题已经解决,中印双方知道目前为止,都没有一条双方都认可的兵解线,我们的主张是按照传统习惯线,东断严西马牢亚山脉南路,中断严西马牢亚山脉,西断严卡拉昆伦山脉走向,而印度的主张,则是当初英国殖民者留下的麦克马红线,大家也不用仔细研究这条麦克马红线,只需要知道这是英国人走之前,故意给咱买的雷剧性了,甚至远不如高制凯线有利有趣。按照这条线,咱们要各让给印度九万平方公里的土地,面对阿山的无理要求,咱觉得坦盘代表也是一两问号,你拿着一条路边也给我随地尿尿出来的地图,也想让我把土地哥给你,你是不是脑子有问题,可对面的阿山却不这么想,他们不仅认为自己的诉求是合理合法的,而且还认为咱家一定会同意,为什么呢?咱们前面提到过,五四年周宗离访应的时候,两边决定暂时割制正义,当时阿山却觉得自己吃费了,咱们家应该对他感恩待得更何况,我答应度冰墙把撞实力熊厚,军事实力世界第三,要拿下整个西藏都是亲而一句,只要你九万平方公里,仅是看在周宗离的面子上了,土子你不要布什台句,他从一开始就没想过,世界第一的应酵前不久刚在半岛被咱们拔了毛,被迫签订的情绪协议,谁给你信息,封自己是世界第三的,阿山的思维就很像立皮,只要发动按学思之力,事实是什么就不重要了,我认为的东西,那就是事实,对的是对的,错的也是对的,就这种脑回落,把咱们高层的整麻了,大家平时都是跟英雄这个厂人打交道,哪怕是英教毛旬那边流氓一点,毫等脑子是正常的,突然冒出一个脑子不好使的阿山,反而让大家不知道应该怎么应对,处于对智障而同的人道主义关怀,咱家还是决定以化了为主,小之一里动之以行,埋强了阿山根本不领情,谈什么谈,有什么好谈的,历史上别人侵略老子的时候,老子从来都是躺下享受,现在是老子侵略你,你竟然改反抗,脱子我告诉你,摆在你面前的只有两条路,要么承认我化的并计线,要么咱们就手底下见真章,卡阿山妄想证这么严重,化了明显是不起作用,为了不让病情危害到自己,也危害了别人,老中医生只能被迫决定,对阿山进行想到这处手术,由此产生的一切后果,将由阿山自己负责,三哥听到老中给他下达并为通知书,那当场就笑了出来,一直不知道阿山是什么人呢,世界第三军事强国,左英将又毛熊,带英产妖间施婆在胸口,神党杀神,佛党杀佛,你吐死敢跟我比比化化,你有这个实力吗?大家先别急着笑,阿山这么膨胀,其实也是有原因的,印度是抗美原朝的调听国,他们的观察员在朝鲜战场上,接触过中国士兵,也对中国士兵有一些了解,和他们的了解比较县面,因为阿山的观察员基本只停留在美军的军营,他们能见到的中国士兵全都是战斧,世细第一落看起来就没什么战斗力,再加上联合国军,利用BBC之类的甲星文制造机影响舆论,开足马力每天边造战暴虚空大臣,连非侯都敢说自己在预通制战,以910是几百四万志愿军,消灭7500人,每天被这种假消息缓绕,阿山脑子又不好使,很快就被忽悠缺了,印度官方甚至在战后公开发表文件,说中国士兵的战斗力是世界主要大国之中最弱的,只靠人多,一个勇敢的印度士兵可以轻松打败10个中国士兵,再加上青藏高原确实属于难以愈悦的天线,我们还没能在高原上修助铁路,运力十分有限,冲突的边境地区对我们十分不利,我们这边的路一年有6到9个月被大学封锁,后勤极度困难,而阿山那边只需要上一个坡,立马就能保物资送到前线部队,所以阿山就断定,兵力不足,后勤难以维持的中国军队肯定不肯移籍,只要围大的印度军队发起攻击,那中国军队肯定会望方而逃,拿下西藏兵不许任,会占兵力是2.1万对1.3万一物事在我,而且之前中方一再的退让也给了印度一种错觉,此事的印度就坚陷老中是一个十足的宋币,不管自己再怎么过分地侵占老中的领土,老中都不可能反击,印将自己已经被打的满头包了,心里窝火,觉得这个气不能我一个人受,这个打不能我一个人来,于是他就在旁边的攻火,没错,兔子可怂了,你赶紧上去一段软权半个中国都是你的,打起来我肯定支持你,得到了印将的许诺,你和罗顿时自信信暴抗,觉得印度瓷的战毕生,他甚至派出了自己的亲信烤尔中将,让他去前线刷刷战功,这个烤尔中将不能说是军神在世至少也是狗屁不通,他亚根就不会打仗,能做到中将的位置纯粹是因为他是尼赫鲁的心气,我来叫他干啥啥不行吹牛的一名,每天在尼赫鲁面前歌功送德就差给尼赫鲁带上贵官,奉陶为当代凯撒了,当时的印度上到总理尼赫鲁,国防不长没动,前线只会关烤尔,下到基层公务员普通民众,都迷慢着一股极其狂热的氛围,印度上下一心,一定要把印度神圣领土上的中国人全部赶走,几乎所有人都相信他们的军队是无敌的,几百中国军队不费吹灰之力就像交友一样轻松,也后路甚至已经选着大结之后应该如何论功形场了,只有印度的前线军官,尤其是那些真正打过仗,有实战经验的基层军官不这么想,怕没发现跟他们对峙的中国军人十分勇敢,既律言明,战术素养极高,有一次双方发生小灰魔冲突,三十个印军士兵包围了一个正在执行的中国哨兵,他们用上次刀的步枪,秘密麻娃的顶在中国士兵的胸膛和脸旁上,中国士兵都没有丝毫恐惧,还用他们听不懂的中国话大骂印军,双方对峙取酒,最后竟然是印军先坚持不住退的回事,印军不兵第七率里长达尔维准将,知道这个消息之后大惊失色,从中国军人表现出的战斗一直来看,中国军队就不可能向印度政府宣传的内洋罗洛,内洋不堪移籍,大二维实战经验十分丰富,甚至曾经在二战时参加过对日作战,他们日的发现几方掌握的情报出了大问题,而且是十分致命的内主,他心里很慌,但还是安慰自己,也许这只是个例,但接下来更糟糕的消息来了,侦察兵发现,对面山头上的中国人正在大批积节,保守估计有两个团的兵力,而且协待了大量的重炮和机枪,大二维的地细率因为冲的菜块,所有众伙力基本都正在后方,一旦双方此时开战,没有众伙力支援的地细率肯定挡不住中国军队的进攻,于是,他连忙可以自己的上级,印军第33军军长新格打电话,请对方立刻把众伙力和补警运到前线,没想到电话打到军部的时候,却得知的新格军长刚被解职的消息,接替他的,正是那个关系户考耳中下,因为印度中央不停吹出新格向中国军队发习进攻,而新格学艺制抱怨自己后行不足,要求中央给他运送火炮和补警,这种行为引起了尼赫鲁和梅鲁的强烈部门,再俩人看来,对付中国军队这种小卡拉米以海用的这种后勤,我大印度天兵一道,中国人自己就会讨好,新格艺制拖延时间,就算不通共也是个无能之备,就这样,印军前线最有能力的军官被踢下去,马上就会对对面的中国人发习进攻,印度国内知道这个消息之后更是举国欢幸,已经在提前准备庆祝胜利的,然而结果到底怎样,大家都一清二楚。拿从那个大审出来!表情那么凶干什么,因为大家因我啊你,我让你一全都可以,打我啊!大审干什么的你?阿世更天地,达二为准将在烤尔的鞋破下,明灵部队准备武器在10月10日清晨发习总工,一个营的印军穿过行战争培款,这波骚骚骚骚把咱家高层直接看待的,也让其他各国领导人摸不着头脑,为了进一步增强实力,已经头脑发昏的尼克鲁决定向外寻求军火援助,作为印度亲爹的代印帝国必须帮忙,连英将也忙里偷闲,带着自己的工作复子以资料网印度送了不少物资,拿到军员后的印度是兵力和试骑大阵,可印军拉跨的后勤能力却再次给了他们沉重一级。11月14日,在尼克鲁政府的吹速下,印度军队主动进攻密集的炮火像余典一样,杂向解放军的阵力,可刚打了没多久,印军就发现情况不对,他们打光了阵力上的旦药,之后去库房半月新的旦药,结果敲开箱子之后才发现炮弹口径对不上,这是英国造的弹药,冲到一半的印度不兵失去炮火眼户,被阵地上的解放军一顿纯粹蒙打,细滚药流的逃了回去,16日,解放军发动全线反攻,此时的印军还处在混乱之中,前线印军士兵连哪有能用的子弹都不知道,被解放军一个运回报超就彻底机会,再次进入冷漫善变野,抓住宰的熟悉节奏。短短几天时间,前线印军全军覆没印度门户打开,冲在最前面的解放军部队,离新德里只剩下不到300公里,战败的消息传回印度,印度有什么反应呢?不可能!军队不可能!在一开始的嘴硬之后,就是极度的黄骨。之前,印度一直在吹驱自己每天都在打声,跟现在前线部队被整件之全间的消息放在一起,对比极其的惨烈,极端民族主义氛围当然无存,民心事情瞬间崩溃,印度高层大批量的逃跑,军队跑得比老百姓还快,车辆甚至堵住了交通要道,北方邦的民众看到这种情况,已经准备秀红旗喜迎王师了,反正在历史上他们也不是第一次这样做,先前自信新报邦的尼厚卢,也彻底失去了网日的神采,他待着目击的坐在议会的椅子上,任由议员们向菜市场的小饭一样争吵,就在印度局国上下都认为印度完蛋了。中国要征服印度的时候,中方正式宣布全线停火后撤,退回失控线后20公里,同时要求印军也一样照做,随后中方再次向印度提出和平谈判的邀请,阿三对此极为吃惊,CPU的刷码严了,相信不只是阿三,咱们国内很多人都不理解,当年明明已经拿下大胜了。为什么不称称追击,一口气打进心得里,就算不占领整个印度,也要把阿三打费,支接成几个小国,省得他以后再给咱们找麻烦。其实咱们国内当时真的是非常困难,再打阿三前不久,咱们刚刚跟毛熊闹了矛盾,又遇到三年自然在害内地都饿死了不少人,在清脏高原一样一个兵,花费相当于在内地养七个,巨大的后勤压力和军费开销,让当时的咱们根本就负担不起。别看对印自为反击战,前线打得挺热闹,其实双方投入的总兵力都只有2300而已,就这两三万人在前线所需的物资,咱们就动原了新疆四川两个军区,8个汽车团4000两汽车,3万多葬区木银,用尖挑手扛生处图运,往前线运了整整一年,才只够前线用两个月而已,而且我军选在10月11月发习金工,不仅仅是因为古巴导弹危机这种突发事件,更因为这两个月天气最好,干燥少雨,土支片应最适合往前线运输不及,一旦拖到12月,大雪风山的时候,别说物资不及上不去,连我们留在前线的战时都会陷入孤立无缘的情况,运气好点的话还能撤回来,运气不好甚至得动死在冰天雪地里。还有些人问为什么比战养战打击印度就地获取不及,有这种想法的人真的很天真,就算凉是可以就地不及,那蛋药怎么办呢?印军的补籍本身就是一团乱,蛋药五花八门,连他们自己都找不到能用的蛋药在哪儿,而且解放军之所以战无不胜,就是因为解放军是一只有信仰的正义之事,我们打印度是保家卫国,而不是知名侵略,解放军不会也不能变得跟那些旧社会的军队一样,这场战争在我们这边就是一个普通的边境保卫战,不仅在历史书上一笔带过,就连电视剧都没怎么拍过,而放在23那边却是无法接受的旗持大乳,印度不是没有打过败账,但是打完败账之后,知名者总会统治印度,给这个落后与灭的地方带来一些进步,亚利安人给印度带来了种性制度,突军人教会他们先进的军事思想,蒙古人统一的大半南亚次大陆,促进了印度的民族与宗教融合,近代更有英国人把一盘散沙的印度聚合在一起,才有了现在印度的出行,咱们把三艾在地上一顿爆垂之后,竟然拍配屁股走了,不隔地不赔款,不丧权,直辱国,就像两人约好,去兵馆玩自母队队碰,前细刚做完,一个人已经准备享受了,另一个人却在临门一脚的时候提构自跑路,最让阿三破坊的时候,咱们不行把阿三的战福照顾的叔叔夫妇的,甚至还把他们的武器都保养得相当妥当,后一起还给了他们,这对阿三这种自尊心极强的人来说,那是无语轮鼻的羞辱,不知道大家有没有见过那种人,就是因为弱小,所以极度的自卑,又因为自卑所以敏感,特别在意周围人看自己的眼光,为了不让别人看不起自己,他们往往会为装自己,让自己看起来非常的强的,一旦别人有任何不重视他的行为,哪怕对方并不是故意的,他都很容易破坊,开始大炒大闹,而三就是一群这样的人,你可以打我骂我,但就是不能看不起我,这一站彻底在阿三心中重下了一颗种子,让三个一提起62年,就会自动想起不好的回忆,直到现在都还在拧吧,他们一边吹虚,自己的武器有多先进,在边境调性,望图展现强大的力量,一边又不敢实实性地做出动作,因为他们心里也清楚,只要越了一齿一步,迎接他们的就是灭顶之灾,在阿三成绩于营水序式,军务发展一摊烂泥的时候,我们已经规划好了五条近藏铁路,近藏铁路早已修成,穿藏铁路不分军工,新藏和电脏两条铁路也正在推行,等这几条铁路修建完成,在四川等附属省份的支援下,前线物资短缺的问题将获得极大改善,到时候如果再发生一次变境摩擦,相信解放军会让阿三知道什么是真正的残忍,好了,我是你们的朋友老君,喜欢呢,不妨点个关注。请问,有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?有什么事?
