Timestamp: 2025-08-01T09:39:28.119395
Title: 你好，我是肾脏 #知识科普 #人体结构 #涨知识 nU9nVizWj-8
URL: https://youtube.com/watch?v=nU9nVizWj-8&si=YDFtAJK-52XESyG8
Status: success
Duration: 4:58

Description:


Content:
主人您好,我是你的圣掌,是你身体里的进化工,主人平时可能对我有所耳闻,但你真的爱我吗?当务您一点保贵时间,了解一下真实的我。我是一对双胞胎,体型向残斗状,仅有主人身体重量的0.5%左右,为于您后备挤住两侧,类股的下方,由于我周围有脂肪和肌肉包裹着,您现在用手是摸不到的。主人您可能不知道,与右胜相比,左胜会大一点,在主人体内的位置也高一点。这是因为肝脏的生长,占据了右侧一些空间。正常情况下,左右两侧的我们各思其职,一天工作24小时,一周工作7天,全年无休。主人放心,我不辛苦的,一切的一切都是为了让您能快乐地活着。我的主要工作就是将主人的新鲜血液过滤为原料,在对原料反复经账戏选,剩下的废物毒素,多余的水,会过滤到书尿馆中,最终形成尿液排除体外。此外,我能调节主人体液和电解制平衡,甚至还能分泌基素。主人您知道吗?你的体内平均有4.5至5.5升血液,我每分钟就能过滤一升左右的血液,每个4至5分钟,我就能将您全身血液过滤一遍。这就意味着,我每天要过滤180升血液,相当于360平晃全水。主人快快快,我是不是很厉害?由于主人每天的饮食,都不同,血液中的成分,也会不断变化。当血液通过圣动外,输送到我这里之后,会流惊内部数百万个圣单位。每个圣单位有微小的圣小球和圣小馆组成,由如一个极其强大的过滤器,将血液仔细筛选过滤。如果检测到对主人身体有用的营养成分,我就提取出来,让他继续在血液中循环。如果多于无用,我就让他们变成尿液排到书尿馆。因此,其实我每天需要过滤上百升血液,主人你也只需要排出1.5升的尿液而已。主人,我其实比你想象中还要强大,我会根据您的身体状态不断进行调整。如果你突然涉入了大量的水祸盐,我就会少吸收一点水盒呢。如果你运动出汗,失去过多水分,我就会吸收更多的水盒垫节制来保存。如果发现您血液中替一职发生电话,我也会吸收更多的清气,更多的探酸清液。主人您说,我这种过滤和重吸收机制是不是超级神奇。主人您知道吗?有些话我很早就想跟你说了,你总是熬夜喝酒,到凌晨3点才睡觉。第二天叫醒你的不是脑中,而是你跌了一整酒的尿液。如果您经常编尿,尿液在旁光里待太久会繁殖细均,甚至还可能会发生我废进心思排出的废物又沿着书尿管你流而上的情况,对我伤害极大。主人,我最害怕您口渴了,平时记得多喝水,不要觉得这是在给我增加负担,秦老的我不怕活多,就怕没活干。多喝水,我才能提高效率,帮助您带泄体内的废物,每天至少赢水1500至1800毫升。我经常不断的呼叫下秋脑向您发出口可刺激,可你总是等到可的难受才愿意喝一点点水。更雪上加霜的事,你很喜欢喝碳酸饮料,奶茶续命,有时还搭配各种高飘令,高延份的食物,我的天都塌了。这些不良的生活习惯,不仅会使酿叶浓度升高,还可能会让电解制过于保合,成绩后会形成经体,他们不仅形状习惯,还会越长越大。书尿管的直径紧约4毫米,当我想把他们排出时,过程极其困难,甚至可能会引起主人不是。虽然我有200万个圣单位加班加点,处理血液中的废物,但是他们会随着时间老去,在您40岁之后,每十年就会有10%的圣单位退休,期间还有一些圣单位过于疲怜,倒在工作岗位上。倒下的成千上万圣单位,其实很想继续帮助主人进化血液,可惜他们不像干脏那样,具有再生能力,死一个,少一个,久而久之,我的负担就会变得很大,慢慢被透支。主人,我非常想陪着您慢慢变老,了解我之后,能不能肯请您多爱我一点。
