Timestamp: 2025-08-01T14:21:55.202382
Title: 同学们，你说，我们为什么要努力？ BV1Yu8Lz4EZV
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1Yu8Lz4EZV/?spm_id_from=333.1007.tianma.3-2-6.click
Status: success
Duration: 13:13

Description:
**I. 概述：努力的深度哲学**

本文探讨了努力的真正意义，超越了世俗对成功的狭隘定义，强调了“选择权”、自我潜能的实现以及过程本身的价值。

**II. 核心要点**

1.  **努力的根本价值：获得选择权**
    *   通过五星级酒店早餐的例子阐释：高昂价格并非为“吃回本”，而是提供丰富的选择，让你拥有不吃的自由。
    *   选择权延伸至生活的方方面面：衣食住行、职业发展，让你能够决定而非被动接受。

2.  **努力的深层意义：见证自我卓越**
    *   努力并非简单地追求物质回报或特定结果，而是为了“见证这一生自己到底可以有多优秀”。
    *   人生如爬山，仅此一次机会，应尽力攀登，探索个人潜能的最高点。
    *   放弃努力即放弃了实现卓越的可能。

3.  **有效学习的方法论**
    *   **证据性学习方法：** 关注学习方法是否有效，若无长进需及时反思和调整。
    *   **学习效率至上：** 拒绝无效的长时间投入，注重注意力广度，劳逸结合，一切为效率服务。
    *   **批判性思考：** 不盲从，主动提问“为什么”，比较异同，反思错误，形成深度理解。
    *   **强大内在动机：** 驱动长期坚持的关键力量，能够克服疲惫和放弃的念头。

4.  **学习的纯粹性**
    *   学习是世上最单纯之事：不需讨好他人，付出与所得完全成正比。
    *   相较于社会和工作中的复杂人际与外部因素，学习只关乎个人，心无旁骛。

5.  **对成功与失败的再定义**
    *   努力不必然带来传统意义上的成功，失败是人生常态（成功概率并非100%）。
    *   但无论结果如何，只要全力以赴，努力的过程本身就“不枉此行”。
    *   人生是一个不断经历和体验的“过程”。

**III. 核心总结句**

努力的最终意义在于获得人生选择的自由、最大限度地发掘自身潜能，并在追求卓越的纯粹过程中，体验到即便结果未臻完美也“不枉此行”的深刻价值。

**IV. 总体框架**

《努力的深度哲学：选择、潜能与过程的价值》

**V. Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "努力的核心理念"
        A["努力的意义"]
    end

    subgraph "努力成果与价值"
        B["获得选择权"]
        C["见证自我卓越"]
        K["不枉此行"]
    end

    subgraph "支撑努力的策略"
        F["有效学习方法"]
        G["学习效率"]
        H["学会思考"]
        I["内在动机"]
    end

    subgraph "人生哲学视角"
        D["纯粹的学习过程"]
        E["人生是过程"]
        J["成功与失败"]
    end

    A --> B["努力的目的"]
    A --> C["努力的追求"]
    A --> D["努力的本质"]
    A --> E["努力的宏观位置"]

    F --> G
    F --> H
    F --> I

    A --> F["需要"]

    D --> K["因此"]
    E --> J["包含"]
    J --> K["无论如何"]

    style A fill:#A8DADC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F fill:#E0BBE4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#007BFF;
    linkStyle 1 stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#007BFF;
    linkStyle 2 stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#007BFF;
    linkStyle 3 stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#007BFF;
    linkStyle 4 stroke:#6C757D,stroke-width:1.5px,color:#6C757D;
    linkStyle 5 stroke:#6C757D,stroke-width:1.5px,color:#6C757D;
    linkStyle 6 stroke:#6C757D,stroke-width:1.5px,color:#6C757D;
    linkStyle 7 stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#007BFF;
    linkStyle 8 stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#28A745;
    linkStyle 9 stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#28A745;
    linkStyle 10 stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#28A745;
</Mermaid_Diagram>

Content:
你说为什么要努力学习正前啊 六老师说太直白了我告诉你 我没什么正前我第一次去五星级酒店的时候早餐我就会看那个早餐我就觉得因为我们住九年一般我们自己不掏钱就是你邀请我去跟你讲考验你都要掏钱啊你帮我 要让我住宿啊你要帮我买机票啊所以一般都是他们老板们掏钱我们就跟着我们就去上课我刚刚这个不断地五星级早餐一顿多少钱后来当我知道的我很难接手最差的五星级酒店早餐一般也是五一百五十吧有一个人的早餐是一百五十吧多的有时候两百多要稀二边要好一点一般一个人早餐就二百二十吧有时候七星级酒店可能一个人早餐就二百五十吧一个人早餐一百五十吧就我这个蠢蠢蠢蠢的农村人我很难接受为什么早餐是一百五十八一个人我能吃饭吗 一个早餐早餐也不饿了最多两鸡蛋两鸡蛋还吃不完只能吃一个鸡蛋 一个鸡蛋 一个黄都不吃了喝一杯豆腱 随眼你吃你在吃个什么我就说我好吧 再吃个玉米块 再吃个山药就吃饱了 你再吃吃不下了 没了 你吃不下了一百五十八后来我跟那个老板说我以后你别买在早餐了我又出月吃混顿吃一碗不下十块钱二十块钱一碗 怎么办 一百五十八我很难理解为什么五星级酒店收了一百五十八我很难理解为什么一顿自主餐有时候是要两百多块钱你跟五星级的自主餐都是两百多三百多谁能吃多少 当然了大龙下谁能吃多少 吃一个都称军了为什么说那么鬼 为什么说那么鬼我去年中心弄懂了其实这个一百五十八不是让你吃回一把那个自主餐一个人两百块钱不是让你吃回一本孩子你跟你称的都人XX一符往外走的 过多的过量的人家只想让你多很多选择所以你一百五十八买的不是所有产品而选择权我可以选择吃胡萝卜选的不适我可以选择吃西餐的这个蛋糕我可以选择不适你想要么早上并用全都有所以我们拼命努力奔跑的意义是什么有很多选择权有很多选择权我可以买的起所有的AroV的包包我只是想买还是不想买的问题要选择权是吗 所以马云穿一装二十块钱的布鞋网友都说 他太亲民了他有钱买一一块钱一装一装鞋人家穿了二十块钱的一装鞋他用选择权 你没选择权呀孩子我唯一穿二十块钱的一装鞋你买的起一块钱的一装鞋吗你买的起I-O-V的定做的鞋吗就只是选择同学我说得对 马云穿班伍一天你进去一个随后的什么I-O-V的店 Pro的店你可以说我不买老司 不买我是不想买我可以今天把你的关注厂权包完你是不是我不想买有很多选择权你可以选择价给谁你可以选择住大平层还是住别墅你可以选择今天住飞机的活动厂还是做高贴 高贴要多一个小时活动厂也可以 也挺舒服的比飞机因为飞机要早点赶到机场你又选择权呀说完了吗所以努力的意义是什么又选择权而不是吃一顿自助餐的把自己撑的都住一样我女儿我现在都不带她去吃晚安 飞点 飞点吃回本妈妈 我在吃两牛排了我别说了丢人现仰我告诉她你这个为什么这个自助餐258一个人是一选择权不是让你吃饱的不是让你撑那些足头一样的所以说我送你一句话的也没对学类的学距然不想学的时候送你一句话努力的意义到底是什么我们为什么努力只是我想说的一句话叫做为什么要努力为什么被你像猪头一样扣土百末因为建 努力就是建政这一生自己到底可以有多有兴人生就像怕善意一样的人生只能怕一次这座山我们可能怕到60岁也好70岁也好这一座山只能按时间来怕你能怕到多高就多高这个世界上没有最高的山分人生中没有最高的山分同意吗我觉得比二她最有钱我们的人生怎么能用指引钱来衡量的所以没有最高只有更高我们一生往前看怕你不要什么事情都出去考过动行吗自己爱过路行吗六级哎呀过路行吗考那么高干吗呀你不想今天自己捷径权利自己六级到底能考多高分吗你不想捷径权利看自己到底能考上什么样的学校吗所以努力的意义是什么建政这一生自己到底可以有多有兴我们拼命的看怕吧因为人生这座山只有一次看怕机会她不想太山就在哪随时去看怕她不想怕山就在哪随时去把满意捏给怕怕死人生这座山只能怕你一次你怎么忍心让你的人生在一千一天不知不觉中在看手机中多过一千又一天人生有几次拼过的机会拼过一次好吗用六级的范围分出了建政里你的人生中可以有多有兴什么叫努力学习你你听我说的你只要满足这几个条件如果研究是没考上我承担一件道德法律人品的后文的谐则天天骂我什么叫努力学习一都有证据的学习方法怎么会写的要有证据的学习方法什么要证据的学习方法就是每天跟她背个白等个白等个白等个白等一天背五十探字方法错因为单独被囊子致死基本学习方法错了那政治每个哈贝理解了忙法询弟所以他你在学任个一个门知识学了大概将近一个月发现没有长进的时候你能听下来看看方法是不是出了问题要随时总结自己方法个方向有没有错学习方法不出的你有学习小孩我特别讨厌一遍老说治疗学不死就往死里学考过研究生吗那为什么咱们大学的一节课是45分钟为什么小学一年级的一节课是30分钟为啥吧因为我们的注意力就那么长时间哇塞从早做到晚你真的在学吗大兄弟学习效率你注意了吗那就让如果效率不高的手怎么办效率不高就不学了可以出去溜溜亡那个脾气一直崩那么起你怎么学啊有张有识样今天周五的下午我去打回篮球去天气那么好周日我上去突破阶班客外书看感觉学习效率也有让这个时候看客外书我肯定考不上了你看你看吗你看你就只会傻不来得皮老假从来不假有方法和效率你记住自从考验以后你所有的玩意是为了更高效的学习也还留了学的9月份真学不动了这已经一个多星期学习效率都特别低了请假去拍一天的山去或周末也别请假了拍一天的山去一个人走走好好动动然后回来又出满肚子央夕学习了一切为效率让不记住说的话别跟那些傻人疼比时间因为考不上的人打多数的三学习学会思考这个太重要了太慢你是考上九八还是考二要还是个普通的一半还是个普通二本全考学会思考什么意思你要会思考李老师这句话讲完以后要是的毁首要记住了你看他和大多活可完全不一样你要会思考政治要会思考你要知道为什么先讲生产力后想生产关系为什么不先讲生产关系后想生产力呢为什么先讲世界观察长变成发呢要去思考之使的相同点不同点后期你会听我讲月独可翻译完心情情课对我讲完以后这道题选识为什么李老师说得对吗他怎么想呢我怎么当时给他想的不一样呢你要经常思考是不讨厌你要去想我今天处罪做做三道题我这怎么做错的我怎么会那么想呢那答案解析为什么要这么写呢学会思考对面第四个非常重要但是很虚就是学一些动机就你为什么考验这个动机非常重要因为当于九月份十月份学得很疲惫实在坚持不住看很多人都放弃的时候有一股力量在高讯说小样要继续往前蹬跑腰动机是什么很多动机说喜欢听我讲吉他我不知道我能不能让你蹬跑最后我只能是个外力所以你要有个动机如果我什么动机我告诉你我当年考验动机是什么当然我现在想像这个动机是不多的就是我的我高中成立很好的我出中我我出中成立也也不错我最过读了一个非常普通的二百元效所以考验的目的也很简单我要证明我能我要证明我不比任何人差你们本个比我读的好连力上也不一定读的好我要证明给你们看我很优秀就是所以每当类的时候是有不进去的时候我都能想到那些朝校我的人的仇格的罪业就为了他们也是动机你知道事我也没什么动机就是考着玩呗反正考上就上考不上不上考不上你找工作反正我就考验的目的就是逃避一下反正也不想工作万一在找过好的男朋友就在逃避两年没腿部你动机不纯你的坚持不到最后你们这个动机不能让你坚持最后你看咱们红军当年怕血伤过草地的时候腿部那去世了多少人呢你看过忙现在这种电影不多了连拒绝也不多了你说如果没有一种强大的心理的支撑你知道那长征死了多少人忙没了怎么走到最后那种心理的力量你知道吗那种力量你心里的必须带有重力量没有这种力量进你呢轻轻点水血云也学不坏来方法不出问题效率不出问题你还学会的思考并且动机能让推动你做到考验最后最后原有是没考上胡说这个世界上没有一个人考不来扭手因为学习的付出和得道是完全正比的确定成正比可以了吗我跟你说朋友们等到你到社会上工作两年三年你会发现学习是这个世界上最单纯的事情最单纯什么意思你不用讨好任何一个人你不用管是不是得罪了别人你也不用管需要给领导买什么验依旧一件事学习学习学习一学两边老实说失败它是很单纯的一件事一旦等到工作搞了事你会发现只拼努力是不可能不一定得到提升的不一定会长工资的还得看领导喜不喜欢你是吗那该被看同事之间搞不搞你太多外界因素了但是学习真的很单纯就搞定一个人就可以了自己失业不需要搞定一旦等到社会上就会发现想长点工资想提升一下需要搞定的人太多了你说案例说绿师就好好做案子都听了吗你还得喝酒呢你不会喝酒怎么拉案子吗是不是吗你还得过左右逢人的说话学习不需要很单纯的持续要搞定自己的一件事同学说了好好学习吧同学好吗没有一定考得上其实我们努力的目的都是为了成功谁不会成功谁有病但是努力的意义是不留意罕其实当我们走过一件事只要你全力以赴过不乱意识不论你是不是成功在过十年二十年三十年要迫回想这件事你会发现不留意罕就很好人的能力不一样不是谁努力都被成功的什么那么多人每天叫着喊着全美国总统他们不想当美国总统吗他没当上的难道没有全力以赴吗能力有限各种可能内部外部很多条件决定他没有成功所以我女儿前面连性选班长说妈妈你说我能认识吗我能认识吗我能认识吗他如果没有性选上怎么办我没有性选上非常正常因为邻群选中不如意是长89不如意是长89就是你努力14成功也就1到2次其他8次都失败的孩子那我不懂力的你不努力连有10%的机会都没有努力还有100%是成功机会人生就这样失败是常态成功的率本的就100%那我二就那个表姐为什么每次一努力都成功中考总统第一名高考一考的很好后来读了北戴后来出去见一条大学后来赵公子也很好后来老公也很好团阶你去看他特别好你一直看到有些医物都很顺的人后来得了优于症也不知道了是不是也可能他三人岁之前很顺他三个岁有就不顺了人的失败和人的成功在明明之中你注定好的不是你想成功的老子你一度就成功往前走人生是什么都是个过上的Prosize过上
