Timestamp: 2025-01-29T14:43:13.375655
Title: 各国政要爱上China Travel，来华数量创新高！本国网友：别光玩，多学点东西回来！ IsGlrRhusOw
URL: https://youtube.com/watch?v=IsGlrRhusOw&si=b40BAqXCdkqkntE4
Status: success
Duration: 13:02

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**Summary Outline:**

1.  **2024年中外交往概况：**
    *   “China Travel”成为2024年中外交往的关键词，不仅游客增多，各国政要访华也成趋势。
    *   政要访华人数同比2023年增长近50%，且访问地点更加多样化。

2.  **政要访华特点：**
    *   **访问地点：** 从一线城市扩展到二三线甚至更偏远地区，深入中国各地。
    *   **访问内容：** 
        *   除了政治交流，更注重科技领域，特别是新能源相关企业。
        *   发达国家关注新能源核心技术，发展中国家关注更广泛的产业合作（农业、语言等）。
    *   **合作意愿：** 发展中国家感受到中国真诚的合作意愿，而非单向索取。

3.  **全球格局变化：**
    *   全球南方国家崛起，不再盲目追随西方模式。
    *   金砖国家和G20等平台作用增强，发展中国家在国际舞台上更活跃。
    *   各国开始寻找适合自身发展的方案，中国模式成为重要参考。

4.  **中国对外开放：**
    *   “一带一路”倡议成为重要纽带，连接各方贸易与发展。
    *   中国不再只在优势产业超越，而是带动发展中国家共同发展。
    *   开放政策和免签措施促进了出入境人数大幅增长。

5.  **中国形象转变：**
    *   从传统印象（人口大国、世界市场）转变为科技创新中心。
    *   海外对中国经济和科技实力认可度高。
    *   社交媒体传播推动海外对中国的真实认知，良好口碑并非简单用钱可以买到。

6.  **中国旅游业：**
    *   旅游核心竞争力在于“越中国越吸引”，挖掘和提升自身价值。
    *   文旅产业产品供给能力和服务品质提升。
    *   各城市加强旅游服务，解决支付、预约等问题。
    *   中国开放的姿态和免签政策促进海外游客激增。

**Core Point:**

2024年，以“China Travel”为代表，各国政要和游客纷纷涌入中国，反映了世界对中国发展模式、科技实力和开放姿态的高度认可。

**Fundamental Point:**

中国通过对外开放，不仅自身发展迅速，还为其他国家提供了合作机会和发展经验，正在成为全球发展的新动力。

**Overarching Framework:**

The content presents an overarching framework where China's increased global engagement and openness leads to a shift in international perceptions and a rise in its influence, driven by its economic and technological advancements and its willingness to share developmental opportunities.

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
    subgraph Global_Engagement [Global Engagement]
        A(China Travel Trend) -- "Increased Foreign Visits" --> B(Political Visits)
        A -- "Increased Tourism" --> C(Tourist Boom)
    end
     
    subgraph Political_Visits_Details [Political Visits Details]
        B -- "Diverse Locations" --> D(Urban_Rural_Visits)
        B -- "Technology Focus" --> E(Tech_Focus)
        E -- "New Energy" --> F(New_Energy_Tech)
         E --> G(Other_Industries)
          F -- "Core Tech"--> H(CoreTech_Access)
         B -- "Mutual Benefit" --> I(Cooperation_Willingness)
    end
    
    subgraph Global_Shift [Global Shift]
     J(Global_South_Rise) -- "Own Solutions" --> K(China_Model)
     J -- "More Influence" --> L(International_Platform)
    end
    
     subgraph China_Openness [China Openness]
        M(Belt_and_Road) --> N(Trade_Development)
         N--> O(Global_Development)
         M -- "Connecting Countries" --> P(Connectivity)
          O -->Q(Shared_Prosperity)
        Q--> R(Open_Policies)
     end

     subgraph Image_Transformation[Image Transformation]
        S(Traditional_Image) --> T(Technology_Hub)
         T--> U(Positive_Reputation)
         S-->V(Market_Power)
           U--> W(Real_Experiences)
    end
     
    subgraph Tourism_Industry [Tourism Industry]
        X(Unique_Experiences) --> Y(Attractiveness)
        Y --> Z(Service_Enhancement)
        Z --> AA(Openness_Policies)
        AA --> AB(Increased_Tourism)
          
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style M fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style N fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style O fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
       style Q fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
       style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
       style S fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style T fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style U fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style V fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style W fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style X fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style Y fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
       style Z fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
       style AA fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style AB fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px

    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24 stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
朋友们 如果我们用一个词来形容整个2024年中外交往的胜况那么这个词就应该是China Travel而这一股流行的风潮不仅在各国的游客中慎行也同样让很多外国的正要找米央视的新媒体账号最近发了一段视频他们把目观集中于各国的正要输离了他们来华访问的主击这个角度还蛮特别的我们一起来先看一下之后我在聊一聊一些看法24年来换旅游的外国人不见少但来华访问的外国领导人你见到了吗我见到了但是是在田间地头互动小巷的甚至云南大山深处在各种意想不到的地方都能偶遇他们为什么为了验证我的观察不是个例我决定看看其他政要们都去哪于是我把外界部官网上跟2024年访华野官的内容收集了下来通过分类会总应该出一份2024年各国正要访华名单有近百人和近几年的名单一起看2024年的来访人数不仅最多甚至比2023年同比增长近50%将他们的国家在地独上雕竹出来确实东西难备半球都来了但警告着份名单看不出更为具体的内容以他为线索我接着整理了全网公开报道中各国正要们的具体形成发现他们去到的地方变步中国40多个城市和地区走进了130多个不同的场所除了政治交流这一主线任务他们最爱做的不是看风景逛景区20经常去企业的各国正要人数超过总能数的1分他们去企业看什么我发现这些企业80%都与科技有关最初偏爱的就是新能源相关企业站在这里总数的近40%但于2013年大多渠道性能源车起不同2014年正要们更多选择取生产电池侵燃料这种具备核心技术的企业当中在这些正要中间我注意到了一个特殊的人来自传统汽车制造业大国的德国总理初尔茨我还发现他具体前往的场所是一家重庆的青能公产要制造在以前德国总理更多选择取汽车制造或者在华的领顾肩公司走一圈而这次参访的确实一个拥有核心技术的新能源企业这恰恰展现了德国的需要像比于成熟的整车制造在新能源转型中旅旅被推迟或暂停的德国企业们需要中国侵燃料这一比较牵运的新能源技术传统汽车制造业藏国如此那其他国家呢但我整理所有发达国家来花后的新路通道发现大部分都贴到于中国在新能源领域的合作西班牙首相在来访时同位于中国新能源车产业链上的公司负责人见了面欧洲正样门来的最密集的那段时间也正式欧盟宣布要对中国新能源车加争关税的时候在一些产业上我们已经走在了前面从过去我们要跟随他们的发展因为他们来向我们尽求核心技术上的合作和中国脱钩对于这些发达国家来说不仅是放弃市场更是放弃技术而相比于发达国家发展中国家看得就更多人了不光使性能源企业还有语言农业等企业而这相比于发达国家去的企业集中在一线或新一线城市发展中国家正样地去得更偏他们去到的企业将近一半都在二三线机一下城市为摆脱单一石油精击而寻求性机遇的安哥拉西总统去到了资格看房支来自太平洋导国的李坑罗尼西亚联邦总统子在山东的厂导看伦克市里在烟台看远阳语言确实是相对小中的地方但看得确实对自己最大中的事情我要发展中国家会选择在2024年真相去到这些地方我想起中非论谈期间我问了谈三个亚外长这个问题他告诉我我来自西方来自西方来自南京来自南京来自西杀来自西南我们在发展中国的设计有些设计的设计有些设计的设计因为你有一种对象的技术然后你也会让这些设计的设计2024年很多发展中国家的镇药确实都提到了一个和大所说类似的此意愿他们在和中国合作的过程中门感受到中国有想要帮助他们的意愿一连去到泰州会中将闻等多地方问的导国沙米亚总理在来访期间曾说我问过来自中国的设计和谈判的设计因为两个人的设计是太少两个人的设计我们在这一段时间在中国的设计我们可以很适合和设计的设计的设计我们也设计的设计或许以前发展中国家的压害对加入美西方的那套全球玩法存在想法但在2024年已经开始变得不一样金专国家历史新扩运在全球经济中的份额上升成为世界上主要的发展力量G20峰会与会成员增加了飞猛而去年国界会议G20峰会的一派的会议的东道国都是发展中国家也被称为全球南方国家去年也被很多媒体新闻为全球南方国家崛起的一年他们更加确认国际舞台上发大国家已经不是大家忙目追踪的目标每个国家都开始寻找自己的解决方法中国正能为他们提供合适并且已有国验诊的经验与方向中国是怎么做到的当我回看那份访华名单发现来访的国家们不管是发达国家还是发展中国家几乎都是一带一路项目的参与国去年国国对共建一带一路国家核击进出口22.07万医院首次超过我国进出口总职的一半中国坚定的对外开放政策不仅是中国出海的东风以让中国成为一个中转站不仅用铁路、航线连接起各个国家的贸易往来也用产业链将每个国家的发展汉连了起来我们不是只在发达国家的优势产业上不断超越也拉上发展中国家一同加入到全球的发展之中前几年前中国创造了影响世界的四大发明而今天中国的四大发明在哪里或许他们并不像活字英双那样就像为沉淀淀的同块但是发生在中国这边土地上的故事已经在慢慢发展一各个同块向世界踏一种我们自己也就是在这几天我看到了一份调查46个国家不万多人的中国国际形象全球调查报告外伙人们对中国感兴趣的地方不再是原来世界各地随出可见的中国形象待应人而是技术科技创新这些新词其中中国经济实力墙获得海外任何的比例最高达到了77%科技实力再其次达到了75%过去我们对世界来说是人口大国是世界市场如今我们依然如此犯有了更多称辜或许这也正式课谷正要爱上参加的穿不得本质在于世界的互动中我们依然在不断发明而世界也在接受着中国带来的惊喜各国正要进行China travel其实是整个世界China travel的一个集中说意这也说明了现在的中国各个领域的信力都非常的大对于政客来说他们能看到想看到的一切关于中国的发展秘密他们存在于中国的各大科研院所存在于最前沿的科技企业以及各种实际应用的场景中中国工业领域的广阔给这些外国正要提供了充足的学习内容而对于普通游客来说那就更加幸福了无论是大城市的复利堂还中国各种地形地貌的自然美景又或者是各地的风格独特的风土人情以及口味多样的中国美食我们总有一款能够满足前来访问的各国游客喜欢历史文化的就去西安去北京品味再高一点的直接去冬华喜欢繁华的大都市就去上海喜欢小资去武康路喜欢紫锐金鸣就去外摊想要远离宣秀就去西藏进化心里等等过去的一年我们开放了144小时中转缅迁之后又大幅度向全球桌多国家开放了单下缅迁政策在City不City之后周五下班去中国也成为海外游客新的潮流前几天国家移民管理局发布了最新的数据2024年6.1亿人次出入境同比善声了43.9%全国各口啊免签入境的外国人200011.5万人次同比善声了112.3%数据证明恰认了筹本前六五线那么中国游的流量密码可以持续呢其实就一句话越开放越碰拨我妈会持续的释放开放的诚意免签的朋友圈也会持续的扩容全面取消牵着预约制度扩大棉材指纹的范围老外申请免签也更加的撕滑了这些举券都取得了非常显出的效果我们拿上海局的2024年456万人次外国人出入境是2023年全年的两倍其中呢免签入境外籍人员数量是167万人次是2023年全年的4.7倍你看各大网红街区进去挤满了大飞地来上海短期流的外国游客有韩国游客就说以前半岭中国签证要提前一个半月如今说走就走周末有短途有十分的便利那么有朋友会问了中国旅游业核心竞争力是什么还是一句话越中国越吸引不断地挖掘提升自我的价值古老的东方我们活力的现代结局世界的烟火器炫酷的高科技无不给外国游客带来耳目一心的中国特色体验最近几年啊文律产业大幅提升的产品供给能力良好的服务品是和口边效应也提高着中国的旅游竞争力而各大城市有关不满现在也毛泽了近跟游客是双向的本府打通旅游体验的最后一公里旅游游员不同那么各种外文的知识牌文律资讯随出可见支付困难那支付宝微信迎联等租多的移动支付平台持续的优化支付的有好多预约难于是更多的景点实行免预约这里我们必须要重点提到社交媒体我们以前的宣传工作其实做的他们说很差更多的是停留在自说自化的阶段并没有和多少的外国人进行良好的互动而现在我们的明显看到中国形象在海外得到了巨大的提升这其实不是因为我们的宣传工作变好了而是因为我们的开放使得更多的外国人被中国的现状所震惊既然主动的愿意宣传中国当然了还有很多的人会带着有社野劲无面这些说中国好的博主说他们拿了中国的钱说实话真的要用钱就能买到良好的口碑中国在世界上绝对不是现在这么一个愚愧形象最近这一波小红书的热吵也让更多的西方人了解中国真相我想2025年来华的西方游客人数会更多来源的国家也会更加的丰富我相信来过之后就一定会爱上中国资美一一升会这是国际社会对中国文化的认同也是持续扩大高水平开放的中国为世界展示的新风采好了欢迎来本期节目就到这里欢迎大家订阅点赞评论我是维长我们下期见拜拜
