Timestamp: 2025-01-29T21:55:41.204253
Title: 花十几万反哺父母后，我发现钱和物质无法让他们幸福 真实案例 BV1QCFnePEVy
URL: https://b23.tv/P28TtUY
Status: success
Duration: 15:57

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包含核心观点、基本观点、框架结构，以及使用 Mermaid 语法生成的概念图：

**总结:**

1. **核心观点:**  与其直接给予父母金钱，不如通过“反向育儿”的方式，帮助父母改变认知，提升生活质量和幸福感。
2. **基本观点:**  父母的认知水平限制了他们对金钱的使用和生活品质的提升，因此需要通过教育引导，让他们学会更好地生活。
3. **框架结构:**
   *   **背景:** 作者作为普通家庭的大学生，有强烈的反哺父母的愿望，但发现单纯的经济支持效果不佳。
   *   **问题:** 父母的认知和生活习惯限制了他们生活质量的提高。
   *   **解决方案:** 通过“反向育儿”，教育父母，改变他们的思维方式和生活习惯。
   *   **方法:** 作者分享了八个具体的方法，包括：
        *   改变沟通方式。
        *   改变社交习惯。
        *   教他们持续学习新事物。
        *   教他们为人处事。
        *   教他们心安理得的享福。
        *   直白表达爱，多赞美和感谢。
        *   及时批评指正，不满要及时说。
        *   帮助他们学会课题分离。
   *   **结论:**  通过“反向育儿”，帮助父母成长，是对他们最好的反哺，并分享了父母当年对自己的付出。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph "核心问题"
        A[父母认知局限] -- 导致 --> B(物质反哺效果不佳)
    end

    subgraph "解决方案"
    C[反向育儿] --> D(改变思维方式)
        D --> E[提升生活质量]
         D -->F(增加幸福感)
    end

    subgraph "具体方法"
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      G[改变沟通方式]
      H[改变社交习惯]
      I[教他们学习新事物]
      J[教他们为人处事]
      K[教他们心安理得享福]
      L[直白表达爱和赞美]
      M[及时批评指正]
      N[课题分离]
    end
     C-->G
     C-->H
     C-->I
     C-->J
     C-->K
     C-->L
     C-->M
     C-->N

    subgraph "背景"
        O[作者反哺心切] -->P[物质支持]
    end
        P-->B
    subgraph "结论"
        Q[父母付出] --> R(作者现在反哺)
    end
     R-->C

style A fill:#fdd,stroke:#333,stroke-width:2px
style B fill:#fdd,stroke:#333,stroke-width:2px
style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style O fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px
style P fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px
style Q fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px
style R fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
有人和我要忙作为普通家庭的大学生,反补之心特别重,因为父母养育自己吃过很多苦,觉得自己欠父母的。所以工作后,第一件事,就想让父母过上好日子,我从大学就开始反补了,08年毕业后就没花父母一分钱,工作前三年我经历了多次失业,总是月光,但春节回家借钱也要给他们。在反补经费花到十几万后,我发现父母的生活势力并没有显著提高,因为就像服平一样,你给启盖金子,他不会成为富人,而是去打了今晚继续讨伴。思想不改变,给再多钱也过不好余生,还是延续之前的就习惯,后来我明白,如果父母的认知比你差,最好的反补不是孝顺,而是反向育儿,帮他们改变思想。对他们成长,让他们变得懂事,听子女的话,家庭本该是逼风港,但是普通家庭的父母,他们就是风暴中心,擅长臭走孩子的惊气神。所以我们成年后,教育父母要趁早,千万不要输在起跑线上,那如何想遇出听话懂事的父母呢?分享我20年来,亲自有笑的八个经验。方法一,改变沟通方式,用他们听得懂的语言,说三个例子,我老家杂物堆积很多,有很多东西都放过弃了,还容易物吃。这时候你跟他们讲断史离是没用的,因为不舍得容,我就令我妈的迷信思想,说杂物太多了,家里风水不好,这么一说他就瞄懂啊。立马就愿意生了,那还有我爸妈感情挺好,但经常因为小事伴嘴,两人都气鼓鼓的。我就给他们讲解说,家何万事心到底什么意思呢?就说这个如果你们总是吵架了,因为这家人不合,财神就不喜欢进这样的家门,他们听完就不怎么吵了。我在上海打工时期,我妈总是在早晨上班高峰器,或者是下午我上班时,她打电话给我,也没什么要紧事了,但我开著会的她视频就来了,十分的尴尬,旅说不改,她很见望,我很绝望,后来我就专门半夜下班给她打视频,来呀互相伤害呀,我妈被朝醒当然很难受啊,我就趁机跟她说亲爱的妈妈,以后可以中午或周末白天给我打视频,这样一次沟通就好了呀,当家乡化解决不了问题的时候,要想办法让对方感同身受。方法2,改变他们的社交习惯,少留自家的隐私不要潘比,父母特别喜欢八卦,把自己家的隐私都抖了出去,一次就维护他们的社交关系,那以前是在村里,现在到城里住了,对方也不说,还是这样,我妈都不需要别人来找她套话了,她自己就像道豆子一样,当我发现她这个特点之后,后来工作的生活私事就尽量不跟她说了,一年成为老人们的聊天素材,然后我就教育她说嘞嘴巴一定要严,你想想一下别人家在饭桌上,此刻也在议论我们家,他们的话题从哪来,还不都是你们提供的对吧,如果对方是个坏人,想要害我们就很容易吓寿呀,然后他们听完后来就知道祭嘴了,还有父母特别喜欢潘比,别人家孩子结婚了,有孩子生几个了,买房买车多厉害,这时候讲道理是没有用的,我就直接上魔法,我也去潘比别人家的父母,说欸人家的父母多厉害,我同学的父母给孩子买几套房,我同时的父母给孩子多少存款,潘比的我妈也自卑了,说自己无用,没有给我们提供更好的条件,这时候我在跟他说,你不要去潘比,人家父母拖举孩子,只是举手之劳,而你呢,截进权力了也不容易,我们做一孩子没有嫌弃你是普通的父母,没有嫌弃,组备不给力对吧,你们也不要责怪我们不是人中隆寸,讲行比心吧,咱们就不要互相伤害了好吧,方法三,教他们持续学习心事物,他们也害怕自己跟社会拖解,这时候就当他们建立现心吧,比如我妈呢其实是不实自的一切,我就鼓励他学呀,那时候他都55岁了,从零开始学了十几年,真的上千个字了,他现在还甚至还可以去交孩子了,那在他不认字的时候,我就鼓励他改用智能手机,然后交他用微信聊天,学会了用语音跟视频通话,我还交他刷短视频,了解外界,你要知道这些事情对于不怎么实自的老人来说是有多么的坚哪,他学会了之后,他真的非常的开心,就是比你给他几万块钱他开心,我甚至后来还交会了他怎么使用AI,他平时带孩子也比较累,我呢就交他怎么用AI去带孩子,就像红瓦神器一样,还有他如果无聊的时候也可以去跟AI聊天,说到此处,此处应该差不多一个广告,但可惜没有,欢迎广告AI,全体来找我偷广告一样,当然学习嘛,也是难免会有一些负责用吧,比如说我妈,学会微信发语音之后,就实常疯狂的语音轰炸我,我真的受不了,我想我工作十几年,我领导老板都没有这样对待过我,然后我也不客气,我也语音轰炸回去,他感受之后,这个负责用也没有了,我妈四呢,交他们为人处设计桥,少吃亏,少生气,我们内带父母都是兄弟姐妹特别多,所以各种人情往来的事很头腔啊,像我爸妈就属于那种老好人,经常处理不好,最后呢特别的韩星阿姆脑,垂胸顿足的,没有什么处事计桥嘛,全平感觉心里呼吐的,反复的犯错反复的吃亏,只蹲年纪没有蹲长智慧,然后我就想啊不行,我一定要教会他们如何为人处事,否则每天都烦恼不断,家里污烟壮气的我也不想多待,我就带他们副盘总结分析力弊分析人性,明确讲好说,哎以后再遇到这种事该怎么办,尤其是我在上海的职场当了领导之后,我在结合自己的工作经历,还有我跟同事们打交道,吃过了亏去给他们讲,他们就更容易听得懂了,这个效果就非常好啊,也不再执著于为啥爱自己抛心抛费对别人好,我却换来恶意,过去那些让他们抓心脑肺的事儿啊,他们也不再纠结澳脑了,开始往前看,过好眼下的日子,双法五,要教他们心安里得的相伏,做不少性的父母,我在收入高了之后,因为工作需要嘛,就必须要置办衣服行头啊,然后我喜欢去商场,买那种贵的有品质的,还有社交聚餐了,你在上海,对上海的朋友有没有,对不对,随便吃顿饭都要几百的,那人多就得上千了,那我花钱呢,总是充满愧疾,为什么呢,就离子吧,2015年的手,我请客吃饭,那顿饭花了1200块钱,那顿饭我吃的十不知为啊,因为我全程就在想,这是我爸妈三到四个月的火食肺,而我一顿饭就花掉了,这种情绪惯穿了十几年嘛,然后搞得我每次去吃点好的,多很愧疾就会想哎呀,我爸妈没有吃到,我爸妈没有吃过,然后呢,我回到老家之后,就想要带他们去下管子,他们就说不去,说浪费钱,为了带他们下管子,我们是经常吵架,后来我明白哦,他们不是怕浪费,是有一种不配的感,喜欢找苦吃,每天得吃点苦啊,才安心,一旦说这个日子输心了,他就要制造点麻烦,他觉得是正常的,就是这种不配的感,我觉得可能是内代父母啊,50后60后父母,身上普遍了一个心理吧,这种乐于吃苦的精神状态,对于我们做子女来说呢,就觉得特别扫兴啊,你就像那个孩子放假来想出去玩,但是父母偏给他塞几套试院一样,让人在最快乐的时候突然情绪崩溃,那扫兴呢,是一种精神杀伤力很大的武器啊,他们吃到苦了,我们吃到的是退酒,只顾自己吃大餐,父母在压核西饭,后来怎么解决呢,两个办法啊,第一,是用爷爷奶奶外公外婆的粒子,告诉他们,不要等到老了,压吃都掉光了,看著别人吃干招集,有福教集食想,第二方法就是,我跟我解就直接跟他们说,别管你们去不去,我们都去,反正这钱你要觉得浪费,我们也浪费了,哎这么几次之后呀,哎,他们就非常的配合了,我们只要提前告诉他们,时间地点,当天他们就提前准备好了,然后开开心心地过去吃,好在呢,我们老家徐州是每时之督,每次吃的都不会彩雷,好东西吃多了之后呢,他们甚至会期待下次聚餐,有一次我们是毛泽眉过上了啊,然后我妈甚至会问,啥时候再去下馆子呀,你说谁不想想服啊对不对,只是说对于我父母这样的父母来说,即使现在生活条件好了,想服也是需要学习的一件事,当然这很悲哀哦,方法六,要直白的表达爱,多赞美和感谢他们,还是前面讲了因为很多五零后六零后父母呢,都是多子女家庭啊,兄弟姐妹特别多,其实他们从小就是在比较缺爱的环境里长大的,没有被父母周围的人充分的,无条件的爱过,于是呢,也是缺乏爱人的能力的,那这一点他们也延续给了孩子,比如说打压是教育的吧,就是他们身上的一种普遍的一个习惯,但是我们自己作为子女的话,在教育父母上面,我们不能去打压他们啊,多夸他们,多鼓励表扬,让他们感受到被哀而不是验起和打压方法七,即时批评指证,有不满要即时告诉他们不要憋著,我一直觉得其实父母是这个世界上最容易给孩子带来痛苦的人啊,像我见到的苏美的多子女家庭吧,那父母呢,嘴上说一碗水断停,但其实做不到一事同仁的,他们会偏心,也会看娃下菜,我是一个非常敏感的孩子,让我觉得不舒服的,我就会即时地说出来,哪怕就话说的不好听啊,我也要说,而且也不要怕他们承受不了,他们那一代人承受力很强的,没那么脆弱,你得把话说得直白一点啊,不然他们不当回事儿,我经常跟我父母就说,我不是你们的父叔品啊,我有自己独立的人格,而且我比你们聪明啊,不要把我当孩子和傻子,我爸妈相对来说还是好的,他们在我面前不太能够适展的开那个家长的权威啊,而且我特别喜欢翻旧帐啊,比如说他们吹婚我都会讲出来,作为现在批评他们的素材,翻旧帐的效果真的特别好,我建议大家也试试,后来时间走了呢,父母就发现我是个刺头,为了加合万世心,他们之后,接受我的批评方法8,帮他们学会课题分离,很多父母是喜欢插手孩子的事儿了,就在孩子从年之后他们依然试图把持热,话语权,吹婚,吹生孩子的工作选择,甚至你穿什么衣服外表什么打扮,要按照他们的喜好来,如果你结婚了呢,他们又会干涉你的孩子,重新练好那种感觉,这种父母就必须要教会他们课题分离啊,什么叫课题分离呢,就是一件事,谁承担后果,谁就自己做主,如果你干涉了,那你就要承担这个后果,你给孩子指了歪路,那孩子就要指责你怪罪你对吧,这一点上我爸是比较好的,主见的独善其身,陈明与众菜啊,基本上不怎么操心干涉我们的事儿,而我妈呢还是一直保持热,旺盛的控制于插手所有家庭成员的人生大小事儿,他也是不由自主的,他认为这是爱我们的体现,但我们面对这种智希的爱,也很智希啊,于是我就再一次上魔法,我也反过来干涉他的所有事儿,我就听听跟著他说说说说说说,最后他反而不行了,好几天不理我,看到我就头腔,我张嘴讲话他都害怕,几次之后就好了呀,我准备今年给他报个老年大学,让他找点自己的事儿做,我为了反补父母,我也是杀费苦心呀,兵法魔法都用上了,以上八个养育父母的技巧,我不知道大家觉得有帮助吗,我最后我想给大家分享一下我父母的育儿故事,在上个世纪80年代啊,那时候很多80后都是不上学的,在上个小学23年级就创学去打工赚钱给家里了,很多家长呢,也是早早就开始花孩子的工资了,算得上是同工吧,13岁12岁的很多,但是我父母却非常的坚定了,在我们初学的时候,我从中生之前就商量好了,哪怕自己吃苦,杂锅卖铁也要让我们上学,从小学到中学到大学,我们的每一次升级,其实都是他们生活之量,若言可见的下降,我妈是文忙不实自,但是他见识过,支持可以改变命运,所以呢,在他最美最年轻的时候,整整20多年,没有买过新衣服,不舍得吃肉,重地养猪养残,养鸡鸭鹅吐子,这国家保护动物,基本上能养的动物,他都养了,只为了卖钱给我们教学费,我一直觉得自己很不幸,出生在底层家庭,但又很幸运,父母是节俭权力的拖举我到22岁的,因为他们节约习惯了,他们赚钱不容易,所以现在才害怕花钱,他们所有的缺点跟局限其实都是过去的投射,这不是他们的错,也不是我的错,虽然前面吐但我心里,他们其实一直都是非常先进的,很有趣我的父母,我很气惫自己现在可以反过来带他们继续成长,之前他们拖举我从井底爬到地面,虽然我没有爬到山顶,但是现在回过头来拉他们一把,不要继续在呆呆没有阳光的烂坑里又一次被欢心,我站在这里,相机和你曾经里面轻轻,你站在人群中间那么孤单
