Timestamp: 2025-01-29T22:12:52.334398
Title: 毛选，认知再高，也干不过有系统的人 BV1MjwNesEj7
URL: https://b23.tv/0V20KGq
Status: success
Duration: 5:06

Description:
好的，下面是对您提供的文本的总结和分析：

**Outline and Structured Summary:**

1.  **引言 (Introduction):**
    *   提出问题：高认知但无系统，导致理论与实践脱节，无法改变现实。
    *   例子：
        *   博士生理论扎实但不会实际投资。
        *   自学瑜伽者易受伤，不如系统学习者。
    *   强调：高认知若无系统，只能停留在纸面。

2.  **系统的必要性 (Necessity of a System):**
    *   教员思想：一切从群众需要出发，强调实践。
    *   教员实践：建立以人民为中心的战斗系统，取得革命成功。
    *   系统是改变人生的动力，高认知不如系统。
    *   两种系统：做事的系统和思维的系统。

3.  **做事的系统 (Action System):**
    *   定义：有效操作模式。
    *   例子：
        *   教员的游击战方针，是在实践中总结的战术。
        *   瑜伽老师强调课程体系的重要性。
    *   建立系统步骤：
        *   明确目标 (Specific and Measurable)。
        *   清晰路径 (Clear Roadmap)。
        *   具体行动指南 (Detailed Action Plan)。
        *   定期反省 (Regular Review and Adjustment)。

4.  **思维的系统 (Thinking System):**
    *   定义：认知世界和处理问题的框架。
    *   思维框架例子：表象、本质和规律。
    *   重要性：
        *   避免情绪波动和错误决策。
        *   教员能从复杂现象中找到本质，坚定决策。

5.  **结论 (Conclusion):**
    *   没有系统，高认知无法改变现状。
    *   花时间完善系统，比追求高认知更有效。

**Core Point (in one sentence):**

高认知若无系统支撑，则无法转化为实际行动和改变人生的力量。

**Fundamental Point (in one sentence):**

建立并不断优化做事和思维的系统，才是真正实现目标、改变现状的关键。

**Overarching Framework:**

The overarching framework is a comparison between high cognition and a structured system, arguing that the latter is far more critical for achieving practical results and driving real change. This is supported by examples from Mao Zedong's revolutionary strategies to everyday life scenarios.

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "Core Argument"
        A[High Cognition] -- "Without System" --> B[Impracticality]
        C[Structured System] -- "Enables" --> D[Effective Action]
    end
    E[Mao Zedong's Ideology] --"Demonstrates Importance of"-->C
    subgraph "System Types"
        F[Action System] --> H(Clear Objectives);
        F --> I(Clear Path);
        F --> J(Detailed Action Plan);
        F --> K(Review & Adjust);
        G[Thinking System] --> L(Surface);
        G --> M(Essence);
        G --> N(Patterns);
    end
    A --"Lacks"--> F
     A --"Lacks"--> G
    C --"Includes"--> F
    C --"Includes"--> G
    E --"Guides"-->F
    E --"Guides"-->G
     subgraph "Examples"
        O[Mao's Guerilla Tactics] --"Illustrates"--> F
        P[Yoga Training System] --"Illustrates"--> F
        Q[Analyzing Layers] --"Illustrates"--> G
     end
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
毛选 任志在高 也干不过有系统的人铁打的银盘流水的冰大家好 我是小豆芽前两天一个观众问我说他看了很多书 任志水平提升很快可是生活和工作上并没有太大改观这是为什么这让我想起了前年遇到的一个人他是985高校的博士做人工智能方向的研究理论工底极其扎实跟他聊天的时候 我都自愧不如但有一天 他突然找到我说想转航做投资我问他为什么他说觉得投资更有意思而且他看了很多投资书籍和论文对市场有了深刻的认志我就问了他一个问题假如现在给你100万你打算怎么投资他说了一大堆理论什么市场有效性什么孤职模型什么技术指标说的头头是倒我又问具体怎么操作他愣住了过了半天才说我觉得应该买一些高科技股票我继续问买入标准是什么买多少仓位只损位在哪里打算只有多久如何判断市场环境如果后续趋势不符合自己的预期是继续持有还是卖出能不能兼定执行自己的看法他又愣住了这就是典型的高认知没系统的例子他没有对于投资的系统一 认知高却没有系统教员从在时间论中提到你要知道连字的滋味你就得变革离字亲口吃一吃很多人都知道如何做但却没有通过时间去验证和改进自己的认知就像我遇到的那个人知识非常丰富却无法在现实中复助事件类似的情形在许多人身上旅渐不先尤其是在书本知识的学习上他们习惯于空谈理论花夸其谈但从未经历过系统的思考与事件的结合教员早年曾在紧刚山时期面对着外部的种种压力明确提出一切为群众的工作都要从群众的需要出发而不是从任何良好的个人愿望出发这便是他建立的系统信辞想从没有高谈过论的好严壮语反而是将理论和实践紧密结合推动了一系列切实可行的策略最终取得了革命的胜利通过自己的亲身实践教员建立了一个以人民为中心的战斗系统从而带领革命取得了巨大的成功如果没有建立属于自己的系统在高的认知也只能停留在纸面上无法变成改变人生的动力我认为系统有两套一套是做事的系统一套是思想的系统二先说做事的系统做事的系统是一套能够有效操作模式教员早在抗战时期就提出敌进我退敌助我饶敌皮我打敌退我追雷游击战方针这是他通过长期时间总结出的成功战术也是他革命生涯中成功运作的核心系统同样的做事的系统也需要在行动中不断调整优化比如我有个朋友是余家老师他说他最烦内中自学了很多余家视频的学员为什么因为这些人往往只学会了一些高难度的动作但完全不懂得寻讯健庆的训练系统结果就是容易受伤而且进步很慢相比之下那些老老师是跟着课程体系来的学员反而更容易达到目标这就是系统的重要性那么怎样才能建立起一个好的系统呢第一要有明确的目标你想要达到什么样的结果要具体到可以让化的程度比如不要说我要学好英语而要说我要能看懂英文原班小说能进行日常对话第二要有清晰的路径从现在的位置到目标之间有哪些毕竟的节点每个节点需要掌握什么尽能第三要有具体的行动指南每天该做什么每周该完成什么任务遇到什么情况该如何处理全部要具体到操作层面第四要有反亏极致定期检查埃知心情况即使调整方案三那么思维系统是什么样的思维的系统是你认知世界处理问题的框架毛选说感觉到了的东西我们不能立刻理解它只有理解了的东西才更深刻地感觉它感觉只解决现象问题理问才解决本质问题这就是一种思维框架的体现思维系统并不是平空建立的而是通过长期的时间和反思不断优化出来的就像我经常跟读者说的看问题要分三个层次表象本质和规律遇到任何事情先不急着下结论先问问自己这件事的表象是什么背后的本质是什么符合什么样的规律这就是一个基础的思维框架这样的思考方式帮助我在工作和生活中避免了许多无味的情绪波动和错误决策教员的思维方式也是如此它非常善于从复杂的社会现象中找到事物的本质明确了人民群众在革命中的核心地位它的思维系统支撑着它在一系列的决策中能够看透局势不为表象迷惑坚定地走自己认为正确的道理次掏心窝子的话有认知而没有系统最终只能停留在理论的层面无法真正改变现状一个人若没有系统最终会在做事实感到无从下手所以我的建议是与齐花时间去追求更高的认知不如花时间去建立和完善你的系统毕竟认知再高也不如有系统因为系统才是真正能带来改变的东西
