Timestamp: 2025-06-20T23:07:04.208941
Title: 粉丝回复：养小飘的人，有什么特征表现？ BV11tk9YkECe
URL: https://www.bilibili.com/video/BV11tk9YkECe/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.14&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 9:01

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结和分析。

**总结大纲：**

1.  **引入：** 叙述者（有才）认为，饲养或携带负面灵体的人，其外貌、气场和能量状态会变得不好，容易显现出“傻”、“气虚”、“被吸干”等特征，并且这种异常是可察觉的。
2.  **案例：** 叙述者描述了一位由朋友介绍的女性客户。
    *   **初见印象：** 客户外表富贵，但身上散发着浓烈的香水味下掩盖不住的类似腐烂肉体的恶臭。
    *   **客户困境：** 客户自述生意不顺，两年间持续亏损，丈夫也有问题。
    *   **叙述者诊断：** 叙述者察觉客户气运不好，认为问题不只是单纯的亏钱，而是与“心”或“供奉”了某些东西有关。
    *   **客户的透露与回避：** 客户承认“可心这个了”，在家有供奉，最初声称是“排派”，通过中介从泰国师傅那里请的，但否认“养小票”，表示害怕。她对供奉物的大小描述含糊，不愿轻易展示。
    *   **真相揭示：** 叙述者通过追问，确认客户供奉的是体积很大的物品（不是能随身佩戴的“排派”），实际上是某种神像或灵体载体（客户称之为“老大”、“供着娘”）。客户对其供奉的性质存在误解或回避，以为是供奉“F傻的娘”，是正面的行为。
    *   **解决进展：** 叙述者要求客户拍照发来供奉物的照片，客户最终照做，并发来了好几个“股东”（可能指代不同的供奉物或坛位）的照片。客户在看到“诊断结果”后才相信叙述者。
3.  **结论与警示：**
    *   这个案例和其他经历表明，与这些“烂七八糟”的东西（特指“养小飘”或案例中的“排派”/供奉物）打交道是危险的，千万不要饲养或供奉它们。
    *   身上闻到腐烂肉味是饲养或携带负面灵体的明确迹象，表明该灵体并非善类。
    *   正面的供奉或灵体应带来清香、檀香、贡香等令人心旷神怡的气味，而非腐臭味。
    *   腐臭味意味着灵体已经腐败或负面，是绝对不好的迹象。
4.  **结尾：** 叙述者（有才）强调通过听觉、嗅觉等感知能力辨别事物性质，并告知自己的视频发布时间。

**核心观点总结（一句话）：**

与带来腐烂恶臭和导致不幸的“供奉”或“灵体”行为相关联是极其危险和错误的，必须坚决避免。

**总体框架：**

通过叙述者（有才）作为具有特殊感知能力者的视角，结合个人经验和具体案例（以带有腐烂恶臭的客户为例），诊断出负面“供奉”或“灵体”行为与不良后果（外貌改变、气运差、亏损）之间的关联性，并通过气味作为关键的判断依据，对听众提出关于避免此类危险行为的直接警示和建议。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["感知者 (有才)"] --> B{"察觉负面现象"};
    B --> C["人的外貌/气场变差"];
    B --> D["散发负面气味 (如腐烂肉味)"];
    B --> E["遭遇不幸/问题 (如亏损)"];

    subgraph "案例分析"
        F["客户出现负面迹象 (外貌富贵但有腐臭味/亏损)"]
        F --> G{"被诊断/询问"}
        G --> H["客户承认有供奉行为 (排派/老大/供着娘)"]
        H --> I["供奉物通过中间商/非直接获得"]
        H --> J["客户对供奉物性质有误解/回避"]
    end

    A --> F;
    G --> K["诊断确认: 负面状态源于特定供奉/灵体"];
    K --> L["腐烂气味 = 负面/腐败灵体"];
    L --> M["避免此类供奉/灵体"];

    subgraph "核心结论与警示"
        M --> N["负面供奉/灵体带来危险后果"];
        M --> O["切勿饲养或供奉"];
        M --> P["正向供奉应有清香等气味"];
    end

    K --> N;
    N --> O;
    P --> O;

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style O fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#fff;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
杨小飘傻特征这个保诺姐说的老师那些杨小飘的杨小飘的人是不是看起来不一样对那些养一些不好的东西的或者是带一些不好的东西的或者是他就是专门跟一些什么不好的什么玩达成什么契约了这些人的状态包括他的面向包括他身上的这种赐场能量都不好是能够察觉出来的你看那些养小飘那帮人你丑那帮人就跟傻就是好营被吸了就跟吸了杨小飘的事情你丑那个状态就跟那个事儿是那种那受务的可能也胖可能这个人本身也胖但是他就胖就感觉好营就那种感觉就胖的那种就是明显就好像就是好像气虚那感觉之前我还愈露一个之前也是头几个月的时候我就愈露一个人愈露一个人他就跟我说过就是别人介绍过来的说的就是那个别人就是介绍到我这儿来的说的有才是跟我说对他说我是那个朋友介绍的我也没问他哪个朋友介绍的他说朋友介绍过来的我说的我想找你犯个事听说你家一在那那那我说对对对他说你方便到你的去吗我说方便你来吧然后他你啥时候方便我说过几年吧过段时间我说这段时间家里有事吗然后这个人就是网络就约了个时间过了过了段时间他正好跟我一个城市的就来了过了一马的一斤乌尔就感觉这个人虽然身上闻着是一股香水味一股香很浓烈的香水味但是这个香水味里边带着一股那种就好像有点香啥就好像什么玩的腐烂了就是什么就是像那个猪肉就像那个猪肉什么鸡肉腐烂那个味是一我的天我记得这咋这股味然后延期出完那道挺好很富贵炒类也挺好就尽力了尽力以后我这明显闻着这个味我包后烫了两烫了一步我说那种鞋你换吧换鞋闻着尽力了我说你做那儿吧我喝点水这样玩他就做哪拿个包就做到那个说这个你给这个给这个干多少时间了我就知道是说这就不停搭啊祖母得买点就跟我这一堆闷呢我来把这我就回答他后来就开始给我执入政铁了说的哎呀我这这两年呢这生意不好这个我老公也砸打地的这把人性别正出来人家完了就这样吧就是大姐就是我老公也不好把我最近吧也不行投着买没啥的也那啥完了还老让这个政铁的人吧那个戴沟就是戴沟啥意思就身边人捞给他接上买没一接上买没就陪一接上买没就陪陪好年了我这大姐我说你这个我说你这个身上这个气运好像不好我都说可不好他是两年竞陪钱了我说你这个不是单纯的陪钱那是事啊他说啥事啊我说你这个我说你是不是也心点啥呀他说我心他说可心这个了我说你家里边是不是有啥有共啥呀他说点也没共啥呀我说点啥都算上我说什么东西都算上就是只要你去供你去求你家里边是不是有啥玩意他说的那有一些那个排派就不能说全美就排派代替了说啊我说那就得了我说你那堆都从哪儿整我从哪儿卖的他说得找那个找师父请的好些师父呢就是不是一个师父请的多个师父请的我说你从哪儿我说你从这个泰国去我让你穿泰国了他说没有就是就是属于那个说师父是泰国的完了然后就别人给介绍的然后呢就是他我说你我说你直接脸疑他的他没有脸疑的也没不给引件这个当事人就是属于中间商中间的人完了直接拿什么东西就卖给他我的天完了就是我说你养不养那个小票啊就是那个啥他说我不养我特殊还怕的玩他说他害怕他说我不养我说那你那些东西那你那东西里边我说你那东西里边都是排派吗他说啊都是就跟我说我那个我一听他就他就给他一个劲的我也不知道他是不懂的还是故意一点他就干那个他的属完了后来他就一个人误到我后来我就觉得我心动我说你我说我就觉得这个我就觉得大姐说这个话吗好像半成半架的她说得跟我形色的一点的会议啊后来我就心心动我说你我说你肯定干这些不好的玩完了后来我就那啥我就我今天也是我说我说我说今天就一根看了看说了说把来然后我给他找那个整段的这个结果了完了我说的我说你这样是的我说你回家你你你到家里边你那东西多多不他说不躲我说你懂哪过你给我看看他说的他说的那个他都摆着你啊我说的呢我说你的不是排呗吗我说你那么一拿就拿吗拿起来了吗他说的有点他那个不好拿我是啥不好拿呀他说有点那那摆着那他那大我说躲大呀他说他都不比那老大我说我说那老大我那老大你管他叫排派那老大你挂不合得上啊那皮的人那我都大你挂不合得上你还算手上啊你还是是挂哪个啊他还拎着当包子拎着是啊你说我刚我我就说我说我说你是不是供点啥他就说没有都排派帮我说你拿回看看他刚我就挺老大的玩几个那老大你说的我都无语了你说你的大姐有句真话过嘴里那我说那是啥玩的他说的也是他们那个从那边请过那家我说你上相我他说的也偶尔也上我说的你这不就是供你吗他说的我没供他说他们让我上那个池池不让我上我说你甭管谁让你上你是不是跟家供着娘他说他说那他说那几个这就是供的那就是供着娘他说我以为就是供那些那个F傻的娘你说你说你无语不无语你就有些事好真的就是我有些事的时候真就是你说这帮大哥大姐你说你给你找你看事了还不说实话跟你与你物理在勾我都绕迷惯了我俩聊了吗聊了吗三四个小时给我都流氓圈了玩最后我现在你给我拿过来吧玩几个晚上好了我说你给我拍个照片吧我说照片能拍吗他照片可以拍我说那也回过拍照片那都是那行我说你都给我拍过来我说你都给我拍过来我说你要不都给我拍过来你要是你要是那个哪个没拍过来我要是给你看漏了的话到时候你这事解决不了你还这样玩的大姐说的行行行你放心我都给你拍好了回去了这家好把他家这家逼着吧拉这都拍过来了把他家那几个股东都拍过来了都给我你看看这个是不是那个行不行阿萨第一拳那傻了这会相信你了就这样事的所以说烂七八糟的这个事告诉我们啥呀这个小片傻的千万别养别养那玩意别养那玩意我看到他的这个感觉他在身上的一个衣服的那个衣服那个尸体扶烂那个位就是应该就是这玩意就是这玩意导致的那有些朋友可能会说了那说的他那这玩意儿呢不也有灵对吗对也有灵的也有灵的但是如果他都已经产生这种味道了那他能是好的吗他肯定不是好的了对不对如果是好的你从他身上闻的是啥味上一股清香的味一股这个透人心险的味道一股这种弹箱的味一股这种共香的味一股这个烧这个数叶啊输皮啊烧这种雾头的这种味他是这样的味的你都闻着一股这个腐烂肉的味那还能对得了吗那肯定就不能好了是不是那能行吗都呼吸了那就不对了知道吧各位好朋友们这就由这个有才教你们听声便位夹仓营啊感谢各位饱子们的关注支持以后有才固定每周二周五发视频有感兴趣的话题饱子们可以评论去留言有才跟大家一起交流探讨
