Timestamp: 2025-11-10T10:06:04.033211
Title: 曾仕強：對付小人，不動怒也能贏，記住這五種方式，你一定要看完#人生智慧 #命理 #哲學 #曾仕強 #易經 #正能量
URL: https://youtube.com/watch?v=J1O8Q6XUI6s&si=P3utxSm10c5O_Ml0
Status: success
Duration: 26:25

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

#### **一、 核心认知：重新定义与小人的关系**

1.  **错误观念**：认为对付小人要靠硬碰硬的对抗、争斗和压制。
2.  **正确认知**：与小人对抗是下策，因为他们擅长利用你的情绪和正直来制造混乱，最终吃亏的往往是你自己。
3.  **小人的本质**：他们并非绝对的坏人，而是极端的利己主义者。他们只关心眼前利益，缺乏长远眼光和道德感，无法用常理或情感沟通。
4.  **小人是成长的契机**：遇到小人，说明你自身有价值、有光芒。他们像一面镜子，是来帮助你修炼内心、看清自己弱点的“考验”和“提醒”。

#### **二、 核心策略：五不原则（心智胜利法）**

这是处理与小人关系时的具体行动指南，核心在于不被其牵动情绪，保持主动。

1.  **第一步：看清（基础）**
    *   **目的**：不把小人当君子，保持警惕。
    *   **方法**：保持温和，但不轻易交心；待人真诚，但不全盘托出。先看清对方的本质，避免错付信任。

2.  **不争（情绪管理）**
    *   **目的**：避免被拉到同一层次，保持修养和判断力。
    *   **方法**：不为言语挑衅所动，不动怒、不急于解释。让时间证明真相，你的冷静会使对方的计谋落空并自我暴露。

3.  **不透（信息保护）**
    *   **目的**：保护自己的隐私、计划和弱点，不给对方可乘之机。
    *   **方法**：与人交往保持适当距离，说话有分寸，无需全盘托出。心有门槛，是一种温柔而坚定的自我保护。

4.  **不靠（保持独立）**
    *   **目的**：防止被“人情”绑架和控制。
    *   **方法**：保持独立自主的能力，不轻易欠下小人的人情。合作可以，但不能形成依赖关系。

5.  **不敌（转换战场）**
    *   **目的**：避免两败俱伤的正面冲突。
    *   **方法**：不与其私下硬碰，而是将问题置于阳光下，利用规则、制度或第三方来处理。让事情公开化、透明化，使其暗箱操作失效。

6.  **不留（终极智慧）**
    *   **目的**：从消耗性的关系中解脱出来，专注自己的人生。
    *   **方法**：看透一段关系或环境无法改善时，要学会果断抽身。这不是逃避，而是为自己的人生选择更宽广的道路。

#### **三、 核心心法：从外在应对转向内在修行**

这是最高层次的境界，是所有策略的根本支撑。

1.  **守住自己**：真正的胜利不是打败谁，而是不因外界的人和事而改变自己，守住自己的品行、方向和格局。
2.  **时间为王**：人生的胜负不在一时一事，而在长远。坚持走好自己的路，时间会是最好的证明，公道自在人心。
3.  **提升格局**：将眼光放远，心量放大。当你站得足够高，小人的言行就无法再触及和影响你。
4.  **力量源于稳定**：真正的强大不是压倒谁，而是内心的稳定，谁也动摇不了你。心稳了，事就顺了。

---

### **核心观点（一句话总结）**

应对小人的最高智慧，不是战胜他们，而是通过修炼心智与格局来超越他们，最终实现自我成就而不受其影响。

---

### **内容的总框架**

该内容构建了一个从**“认知重塑”**到**“策略应用”**再到**“心法提升”**的三层递进框架：

1.  **认知层（看清本质）**：首先要正确理解小人的行为模式和与他们互动的风险，摒弃硬碰硬的错误观念。
2.  **策略层（五不原则）**：在正确认知的基础上，采取“不争、不透、不靠、不敌、不留”这五种具体的、可操作的非对抗性策略来保护自己，掌握主动权。
3.  **心法层（自我修行）**：最终的目标是回归自身，通过提升自己的心智、格局和内在稳定性，达到一种让小人无法影响的境界，将外部挑战转化为内部成长的动力。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "外界挑战 Challenge"
        A["遇到小人"]
    end

    subgraph "错误应对 (情绪驱动) Wrong Path"
        A -- "直接对抗" --> B["争斗与愤怒"];
        B --> C["情绪失控"];
        C --> D["两败俱伤"];
    end

    subgraph "智慧应对 (心智驱动) Wise Path"
        A -- "成长的契机" --> E{"第一步: 看清本质"};

        subgraph "核心策略: 五不原则"
            direction LR
            F["不争 (情绪稳定)"];
            G["不透 (信息保护)"];
            H["不靠 (保持独立)"];
            I["不敌 (规则制衡)"];
            J["不留 (果断抽身)"];
        end

        E -- "采取策略" --> F;
        E -- "采取策略" --> G;
        E -- "采取策略" --> H;
        E -- "采取策略" --> I;
        E -- "采取策略" --> J;

        subgraph "内在修行 Self-Cultivation"
            K["守住本心"];
            L["提升格局"];
            M["时间为证"];
        end

        F & G & H & I & J -- "通向" --> K;
        F & G & H & I & J -- "通向" --> L;
        F & G & H & I & J -- "通向" --> M;

        N["内心稳定与自我成就"];
        K & L & M --> N;
    end

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFCCCB,stroke:#A52A2A,stroke-width:1px;
    style C fill:#FFCCCB,stroke:#A52A2A,stroke-width:1px;
    style D fill:#FF6347,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px,color:#fff;

    style E fill:#ADD8E6,stroke:#00008B,stroke-width:2px;
    style F fill:#E0FFFF,stroke:#00008B,stroke-width:1px;
    style G fill:#E0FFFF,stroke:#00008B,stroke-width:1px;
    style H fill:#E0FFFF,stroke:#00008B,stroke-width:1px;
    style I fill:#E0FFFF,stroke:#00008B,stroke-width:1px;
    style J fill:#E0FFFF,stroke:#00008B,stroke-width:1px;

    style K fill:#90EE90,stroke:#006400,stroke-width:1px;
    style L fill:#90EE90,stroke:#006400,stroke-width:1px;
    style M fill:#90EE90,stroke:#006400,stroke-width:1px;
    style N fill:#F9F7D8,stroke:#B8860B,stroke-width:3px,font-weight:bold;

    linkStyle 0 stroke:#A52A2A,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 1 stroke:#A52A2A,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 2 stroke:#A52A2A,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 3 stroke:#006400,stroke-width:1.5px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
人这一生最难处理的不是事情而是人尤其是小人很多人以为对付小人就要凶要硬要把它压下去最好斗得他不敢出生这种想法看起来很痛快其实结果往往不好因为小人最擅长的就是借力打力以退为进你越是冲他越是有机会挑拨照试扯你下水君子正面刚小人暗中绕最后随此亏往往不是他是你我年轻时也称天真以为所有人都讲道理后来我读一经财民白各就其位是天道君子有君子的路小人有小人的活法如果你把小人的方式当成正常人对待你一定会受伤所以我们不要去改变小人也不要去消灭小人我们只要知道怎么和他们相处让他们无法伤害我们还能成为推动自己成长的力量这比打败他们更高明小人并不一定是坏人他只是太顾自己他看事情永远是对我有没有力我会不会吃亏别人好不好无所谓只要我站到一点便宜我就觉得值得这种人你要和他谈情意他听不懂你要跟他讲道德他会笑你傻他重的是眼前不是长远重的是外表不是本质重的是利益不是关系所以你跟他纠缠你一定累你跟他对立你一定伤你跟他独气你一定输因为他可以什么都不要但你不行很多人问我为什么自己总是遇到小人其实很简单因为你有价值你有能力你有表现你有光你就一定会成为别人议论比较季度的对象一经说慕秀与林风必吹枝不是你做错是你做得太好了做人如果一直不出头谁会季度你谁会陷害你所以遇到小人其实是说明你已经走在前面只是你要学会保护自己对付小人我常说不用录不必真更不需要失破脸你越动录你越失态你越真你越显得在意你越失小人就越人装可怜装备害者让别人看不清真相真正的高手都是心理很清楚表面不动深色他看懂了却不猜穿他明白了却不反击他记住了却不记愁他只是把小人放在适当的位置让他发挥他因有的作用不让他影响整体格局我常说不真就是最大的真因为你不跟他真面子你就会迎回理子你不跟他真眼前你就可以掌握长远君子不是不会教训小人而是不用手来教训小人最终会被他自己教训人做久了样子就会变成命你不用处理他天智难会处理他我们要做的不是把小人赶走而是不被小人影响这需要五个方法不是拳头胜利而是心智胜利不是气势胜利而是格局胜利只要你学会借五招你面对小人不需要提高声音不需要使坏心言不需要硬碰硬你就能文文的站在有力的位置上让他没出下手让他自己心虚让他自己退让这才是真正承守的处事之道要处理小人第一步不是反击而是看清很多人之所以吃亏是因为把小人当朋友把势贪当关心把算计当支持不是你不好而是你太直太真太容易相信别人君子以心度人常常以为别人也有良心小人以利度人只觉得人都是为了利益所以我们要学会一种能力保持温和但不轻易交心待人真诚但不全盘投赴我一向强调不争不代表软弱不怒不代表无人不说不代表不知道那是因为我们心理有数我们先说地招不争你看争吵这种事情对君子没有好处因为一争你的身份就降低了一吵你的修养就没了阴露你的判断就错了小人最喜欢的就是赢你发火因为你一发火他就可以装可怜他就可以制造矛盾他就可以让别人以为是你欺负他你越冲他越赢所以我常说我们绝对不要再情绪理做任何决定越有事越要慢有人背后说你不要急著澄清你越解释越显得心虚你越急著洗白越显得你害怕沉住慢慢来时间会让真相自己服出来你只要问著小人就会交召因为他以为你会反映他以为你会反击可你没有他就开始害怕他自己露显他会忍不住再做更多动作动作多了就好看了别人也就看出来了所以对付小人不动是一种智慧接下来第二招不透你看人与人之间的距离太近了容易生烦太远了容易生变我们跟人相处最重要的是保留空间君子要让别人看到他的真诚但不需要让别人看透他的心小人最喜欢探听你的想法你的计划你的弱点因为他们要利用你越坦白他越有机会我们不需要骗人但我们要保留一些纷纯比方说有人问你为什么这样做你不要急著讲理由有人问你下一步打算你不需要讲得太具体有人是走套你话你可以笑一笑说再看看模糊一点没有坏处不是我们要变得深层而是我们要懂得保护自己的内心你对随好不是为随而是为了自己的格局你把心给懂你的人才叫真诚你把心给算进你的人那就要愚蠢第三招不靠很多人吃亏就是因为太依赖某个人特别是在一个团体一个单位一个成绩关系小人最常用的方式就是人情绑架他先帮你一次然后以后就借这个人情控制你牵制你让你出出的听他的你越欠他他越觉得他可以拿捏你所以我常告解学生能自己完成的是尽量自己做需要合作也要多方合作不要把自己绑在一个人身上有人说小人也会帮人试的会但是那不是无条件的帮他是在下投资他不是因为欣赏你而是因为他觉得你以后可以被利用他看重你能为他做什么而不是你这个人所以你要让自己保持独立你要让他知道你的存在不需要依赖他你有自己的路这样关系才会平等你不靠他他就不会敢随便用你第四招不敌这一点很多人不容易懂我们总以为对方伤害我们我们就要立刻回击否则就是吃亏但在现实中很多事情一对立就会变成两个都不好看两个都受伤所以我说不敌不是认输而是换位置思考我们不跟小人硬碰而是让环境规则第三方来对付他小人最怕在光亮下被看见他怕被别人看穿所以你这把事情公开把流程透明把记录保存他就很难搞你比如大家在讨论事情你不要施下真你把事情带到会议上带到公开场合让所有人都听见小人最怕的就是没有办法在背后操作你不攻击他你只是让所有人看见事情本来的样子他自然就失了力他最擅长用按招你让他没机会按他就只能停最后一招是最重要的不留有些人有些地方有些关系你看透了就知道不会变好那你就要学会抽身不是逃避是选择人不是非要和谁斗到底人生的路很长我们要走的是自己的路而不是跟小人纠缠的路你退一步不是输而是把自己从离找你解脱出来你离开了你的心就亲了你的心亲了你才走得长久很多人听了我说这五招觉得到底很对但真正遇到事情的时候还是会忍不住看到别人说你两句你心里就不平衡听到别人误会你你就赶著承心有人挑衅你你就一定要当场回嘴为什么会这样不是你不会而是你还放不下输不得的心我们都以为沉默就代表让人看不起退一步就是被欺负其实不是这样一个人能不能稳住自己不是看他在瞬间中有多风光而是看他在受委屈的时候能不能不乱你看那些真有智慧的人他不是没有被人说过坏话也不是没有被人误会过他只是不及他知道事情不是今天就分胜负人生也不是这场就结束他心里有一个迟度我的方向不变我的修养不丢我的格局不降这就够了别人要说什么那是他自己的因果他自己要去承担有一次有个学生问我老师如果我不反击小人一直来怎么办我说小人就像水水是会流动的你不挡他就不会激在你这里你越跟他纠缠他越黏著你你越在意他越兴奋他不是要打败你他是要你在这件事情上好近心力你不回应他就找不到继续的理由你管好自己我行我路他最后就会自己去找别的对象小人不会停他只会换目标有的人说接听起来很无奈好像我们只能忍受不是忍受是掌握忍受是委屈自己掌握是让自己站在局外不成为别人可以控制的对象你要知道小人的力量来自你什么来自你再一塌你越恨他他越有存在感你越防他他越得益你越征输赢他越觉得自己有价值可是当你不再把他当一回事他就失去的衣服我们做人最重要的是把心放证不要因为对方是小人就让自己也变成小人这才是一经讲的手中中不是凭忧是不偏向一边你不偏与愤怒也不偏与软弱你不偏与讨好也不偏与对抗你站在中心就可以看到事情全貌小人之所以叫小人就是因为他总要站在某一边他只能看到利益看不到全局很多人来问我要不要报仇我说不要不是为他好是为你好你一旦心你想著报仇你就被绑住了你处处都要算计实实都不安心你整天想著怎么搬回一城结果你的人生就被他卡住了你的人生不该有小人来决定小人最希望你活在他的因应你最怕的是你根本不把它放在心上你越轻松他越难受所以我们不必急著证明自己不必急著澄清自己不必急著压下别人你要做的是把自己的路走好把自己的德行修好把自己的心守好人不是嘴银也不是场面银而是时间银你只要不改变你的方向你一定会走到你该走的位置到那个时候别人会自然知道你是怎样的人不需要你说一句话小人不需要你打败他会自己暴露君子也不需要你高调他会自己发光人与人之间时间最公平你继续做你该做的是不著急不慌张不乱动你越是这样小人越会乱你越淡定他越浮著最后小人会输在他的急著计较贪心君子会赢在他的成文后到长远这就是天道我们要把心放宽隔局放大不要因为一颗树就忘了整片森林不要因为一个人就忘了整条路人生的方向永远比眼前的输赢重要看透了就轻松了轻松了才是真正的高明我们讲到这里不是要大家远离所有人也不是要对每一个行为谨慎地方人生不是战场而是修行的地方小人出现不是来害我们是来提醒我们哪里还不够稳哪里还不够透哪里还不够淡定换句话说小人是来照镜子的没有这面镜子我们看不见自己真正的脾气弱点沉浸和制作有的人外表温和一遇到条薄就急著跳脚有的人自以为聪明一被利用就傲老后悔还有人嘴上说不计较心理计的比随度中其实这些都是未定心不定就容易被外禁千冬心一动就容易被别人控制小人最懂的利用心不定来下手所以我们修的不是对方而是自己你看那些真正承受的人他不是看起来赢了谁而是他不会因为别人而变得不是自己他的喜怒不摆在脸上他的德师不挂在心上他知道什么该说什么不该说什么该说什么不必做什么值得放在心间什么需要轻轻放下他不是不痛而是他懂得痛是暂时的方向是长久的我们在落实回来看见无招是怎么在生活中真正用出来的不真不是一生不坑而是不混入情绪里别人挑你你看得见但你不动别人说你你听得到但你不回你保持轻轻你知道自己要什么不要什么这样你就不需要证明给任何人看真正自信的人从来不急著被理解不透不是深层难懂而是心有足宅你给多少是你决定的你说多少是你纷粻的你让谁进入你的心是你选择的懂得纷粻才不会被人牵著走心有门槛是一种温柔而坚定的力量不靠不是拒绝合作而是保持自主你可以和人一起做事但你不把自己的命运交到别人的手里你有自己的人力有自己的标准有自己的判断这样你就算周围在复杂也站得稳不会现在随著喜怒里不敌不是退缩而是借力你不跟人硬碰是因为你知道硬碰没有意义你把事情摆到光下摆到制度下摆到整体利益上不是你去打他而是让他自己露出来小人最怕透明你越公开他越难动不留不是逃避而是清醒你知道有些关系不必维持有些地方不必久留有些人不必解释也不必再交集你走得开你心就自由心自由你气就顺气顺你路就稳有人说这样活会不会太人不会真正的温暖不是对谁都敞开而是把温暖给值得的人你不把时间让会在无意义的斗争上你才能把心力放在真正重要的人和事上其实小人最大的作用就是提醒我们你要提神你要站高一点看长一点放宽一点你要从情绪里走出来从苏英里走出来从对错里走出来你越往上走小人就越够不著你你站得高了他再怎么跳也跳不到你这里所以面对小人我们不用害怕也不用验误更不用愤怒你只要把自己照顾好把心守住把不止走文小人会来也会走你不需要赶他自然会离开你的世界因为你已经不是他能影响的人这就是成长世间真正的胜利不是打败谁而是成就自己我们从小被叫要针 要赢要比结果一辈子都在别人设定的游戏里打赚你看小人最喜欢拉君子下场因为只要你下场他就能跟你一样他本来比不够你可是只要你变得和他一样计较一样愤怒一样想要立刻帮回苏银那你就失去了原本的优势所以我们处理小人最根本的是守住自己的心你要知道你的价值不是别人给的是你自己修出来的别人说你几句不会减少你的本事别人看不起你不会减轻你的得行别人嫉妒你不会阻挡你的未来你只要继续走在正路上不急不躁不乱那些朝宅的声音都会变成背景音有些人走著走著突然就不见了有些人说著说著大家就不听了有些人闹著闹著别人就开始觉得无趣了小人就是这样他们靠情绪吸引注意靠挑拨或许存在感可是人心是会疲乏的时间一场大家都会看清随时在做事随时在角视随时在稳步望前随时在制造混乱你不用说别人自然会看到君子的圣是慢慢的赢是深深的赢是一步一步望前走不急任何一刻他闻是因为他信自己的路他但是因为他知道英国自由安排他柔是因为他懂得钢绘哲柔彩纯他看起来不真其实他真的是更大的格局更长的时间更真正的自己慢是一种力量安静也是君子不需要在每件事情上都赢只需要在最重要的事情上不属我们不和小人争一时的连我们要的是一生的体面我们不和小人争一刻的胜我们要的是一世的方向你把眼光放到这里小人再怎么折腾都不过是你人生路上的一阵小风不会动摇你我们再来看你自己如果有一天你发现你已经可以面对小人的挑衅而不怒面对误解而不及面对留言而不变那你就已经真正成熟了不是别人变了是你变了不是小人不反你是你已经不需要他们来提醒自己了成熟不是变得冷漠而是变得清楚不是不去爱而是不乱付出不是不与人交心而是知道什么样的人值得交心你越稳定你越看亲人你越看亲人你越不会受人伤你越不受伤你的心越自在心自在了你走到哪里都有光这光不是让别人看见你而是照亮了你自己的路等你走在这样的一条路上小人智慧上去他们只跟随混乱不跟随光明他们依靠情绪不依靠休养他们寻找的是短暂的刺激不是长期的方向所以你越走越稳他们就越不会靠近你这就是为什么我说小人不是敌人他是提醒你你该长大的的人他让你知道心不定就容易乱方向不明就容易偏休养不够就容易被情绪牵著走所以你不是要恨他而是要感谢他他来是为了帮你看见自己当你看见了那他就没有用处了自然会离开人活在世上免不了要与各种人接触有人让你舒服有人让你成长也有人让你看清自己小人不是你生命的阻碍而是你生命的塞子塞掉你的急躁塞掉你的直念塞掉你心中还不够稳的地方等你被塞过几次你就知道什么是该看重的什么是可以效果取的有些人走进你让你看到温暖有些人靠近你让你看到人性有些人刺痛你让你看到自己的弱点每一种相遇都有意义不要把小人看得太重也不要把自己看得太轻我们不是来跟人珍苏赢的我们是来成就自己的一个人如果总是把时间花在应付小人上他的世界会变得狭窄他的眼光会变得短钱他的气度会越来越小你越长大你越会发现真正重要的事情很少真正值得深焦的人也不多人越到后来越是求一个心安不是外面安而是里面安你不需要别人理解你你也不需要别人夫妻你你只要问自己一句我是不是越来越像我想成为的那个人如果答案是肯定的那你已经赢了小人今天说你一句明天说你一句你把它当风就好风吹过树树不会跟风针风吹过山山不会跟风吵因为树知道自己会在长山知道自己不会动你越安静越强大你越稳定越有力量真正的力量你不是压倒水而是谁也动不了你我们常常在意别人的看法别人一句话就能扰动你的心那说明你还不够稳你把心放对的位置别人的话就是别人的话不会跑进你心里来别人说你你不跟著动别人情绪大你不跟著波动别人挑衅你你不立刻介召你能做到这样小人就拿你没有办法你要记住能记住你的才控制的料理能牵动你的才影响的料理能让你乱的才真正伤的料理而你真正的功夫就是让自己越来越不容易被动心大了是就小了心稳了人就顺了心明了路就亮了曾经有人问我什么叫真正的秀为我说别人骂你一句你听得见却不放在心上别人宽一句你听得见却不飞上天这样的人走路踏实做人安宁借才是君子的光不是造在人身上而是造在自己心里当你的光够稳小人自然会走
