Timestamp: 2025-11-10T18:22:05.695998
Title: 只用三家软件企业，居然探到了中国经济的血液级指标，内循环救不了命。
URL: https://youtube.com/watch?v=naCfWvxi5ks&si=kcwoaObmVo42ZaSE
Status: success
Duration: 9:17

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼和总结的分析。

### **核心观点纲要**

1.  **基本框架：以软件企业为窗口，管窥中国经济全局**
    *   通过分析三家代表性软件公司（用友、海量数据、中国软件）的财务数据，可以间接评估中国企业（尤其是国企）和政府部门的生存与支出状况，从而为中国经济“测温”。

2.  **案例一：用友网络——大型企业生存状态的晴雨表**
    *   **客户基础**：主要服务于大型企业和央企国企（如“中字头”企业）。
    *   **财务表现**：
        *   2024年收入和利润双双下滑，亏损额是2023年的两倍。
        *   核心的云服务订阅收入从2022年开始逐年减少，表明客户续费意愿降低或无力续费。
        *   员工规模自2022年顶峰后持续大幅缩减。
    *   **结论**：用友的困境直接反映了其大型企业客户正在收缩开支，经营状况不佳。

3.  **案例二：海量数据——政府与国企采购需求的“非典型”样本**
    *   **客户基础**：业务重心转向政府及国企，迎合“数据国产化”和“信创”趋势。
    *   **财务表现**：
        *   虽然在华北（国企集中区）收入增长，但公司整体持续亏损。
        *   亏损主因是政府和国企客户压价严重，成交价低于成本。
        *   私营企业集中的华东地区销售额反而下降。
    *   **结论**：政府及国企单位预算紧张，采购需求虽在，但支付能力和意愿下降；同时私营企业的IT需求正在萎缩。

4.  **案例三：中国软件——政府财政状况的直接体现**
    *   **客户基础**：“国家队”背景，核心产品（麒麟操作系统）主要面向党、政、军及关键行业国企。
    *   **财务表现**：
        *   收入自2021年达到顶峰后急剧下滑。
        *   2023年开始亏损，2024年亏损扩大。
        *   系统工程类收入大幅萎缩，说明在完成操作系统基础部署后，政府后续的信息化工程项目因预算收紧而大幅减少。
    *   **结论**：中国软件的业绩下滑，直接印证了政府部门正在“过紧日子”，财政支出能力显著减弱。

---

### **核心结论（一句话）**

通过对用友、海量数据和中国软件这三家公司的财务状况进行分析，可以清晰地看到，无论是大型企业、私营部门还是政府机构，都面临着显著的预算收紧和经营压力，这共同指向了中国整体经济正在降温的现实。

---

### **内容的总體框架**

本文的总体框架是**“管中窥豹”式的演绎推理**。作者首先设定了一个前提：软件作为企业和政府机构运营的必需品，其销量和软件公司的业绩可以有效反映客户的经济健康状况。随后，作者选取了三个分别服务于大型企业、政府国企和党政机关的典型软件公司作为样本，通过剖析它们从收入下滑、利润亏损到裁员减支等一系列负面财务数据，最终推导出它们的客户——即中国经济的主要构成部分——正普遍处于收缩和下行周期中，从而得出中国经济整体降温的结论。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "分析框架: 以软件公司为经济温度计"
        A["中国经济温度"]
    end

    subgraph "案例一: 用友网络 (Yonyou)"
        B["用友网络"]
        B -- "主要服务" --> C["大型企业/央企国企"]
        C -- "客户状态不佳" --> D["<font color=red>收入下滑 & 持续巨亏</font>"]
        D -- "反映" --> E["大型企业收缩开支"]
    end

    subgraph "案例二: 海量数据 (Vastdata)"
        F["海量数据"]
        F -- "主要服务" --> G["政府/国企 (信创)"]
        G -- "预算收紧" --> H["<font color=red>增收不增利, 持续亏损</font>"]
        H -- "反映" --> I["政府压价 & 私企疲软"]
    end

    subgraph "案例三: 中国软件 (ChinaSoft)"
        J["中国软件"]
        J -- "主要服务" --> K["党政机关/国家安全领域"]
        K -- "财政紧缩" --> L["<font color=red>收入锐减 & 扩大亏损</font>"]
        L -- "反映" --> M["政府信息化支出骤降"]
    end

    subgraph "综合结论"
        N["中国经济下行压力增大"]
    end

    A-.->B
    A-.->F
    A-.->J

    E -- "共同指向" --> N
    I -- "共同指向" --> N
    M -- "共同指向" --> N

    style A fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#FFC0CB,stroke:#B22222,stroke-width:2px,font-weight:bold

    style B fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px

    style C fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px

    style D fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:1px

    style E fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,font-style:italic
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,font-style:italic
    style M fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,font-style:italic

</Mermaid_Diagram>

Content:
中国经济的盘子太大数据汇报的参加太多人为操纵了纪律太高那么我们这些民间人士就没有办法来管中亏报了吗这击我指找了三家企业居然在他们的身上给中国经济凉出了提温这三家全都是软件公司现在中国的各大企业基本都是办公自动化了那办公自动化软件的销量也就能在很大程度上说明国内企业的生存状态了比如用游软件国内最早的一二批软件公司最早是从财务软件旗下的后来扩展到整个旗下管理软件范围我们先来看一下拥有近六年的业绩收入二三年以前还在增长二四年开始下跌不过二三年收入增长的代价是大幅亏损前两年真的都培出去了二两四年不但收入下滑而且继续亏损亏损二十一元是二二三年的两倍今年前三季度的表现如何呢收入继续下滑亏损幅度基本没有建设拥有把自己的生命周期分为三个阶段一点临阶段国内第一二点临阶段亚太第一三点临阶段全球第三一点临只得是做财务软件的早期二点临是做企业管理软件的中期三点临是做云浮的现在不过三点临作为版本是升级了但盈利却没有升级原因就是一个国内企业的钱保证了拥有的收入分两块一是卖产品续壳二是技术服产品续壳就上客户一次性买段软件的终身使用权是一锤子买买技术服就是云浮把软件搬到服务器上让客户订阅安月 安年付费就和微软的办公软件一样微软早期买 Office97 Office03卖的一套软件后来把 Office 搬到云上名字换成了 Office 365变成了订阅值订阅值得好处有很多比如只要身上网的地方都可以登入进去操作不必非要带个装处软件的电脑到处走还不怕病毒因为数据软件都在拥有的云上有企业籍的防护拥有现在的技术服就是订阅值的收入要大于卖一次性软件的收入按照2024年的收入组成来看产品虚可是29.1云服订阅值的收入是56.6亿接近一次性软件的两倍用有的云服比阳器和大中企业为主比如2023年用有成功签约中化中交 中车 中电 保粒中核 中文燕草贵中矛台 等一种中字头的阳器这些基本就是企业管理云服的客户现在用有的管理软件不但有财务的还有人力资源的供应链 采购的 制造的 研发的 营销的几乎是一网打进不管你是哪个行业的企业都能在他家找到失佩这么看来用油好不好也能反映中国经济好不好了23年也是用油表面最风光的一年说表面是有收入在涨实际却在亏亏损是因为营业成本高齐不过到了2024年连表面的光量都按达了根据用有2024年的报告报告期内公司大型企业客户业务实现收入58.6亿元同比下降10%政府于其他公共组织客户业务实现收入9亿元同比下降7.7%中心企业客户业务实现收入12.5亿元同比下降9.7%23年利润虽然亏损但收入还在增加当然24年直接变成双降了亏损了是23年两倍如果单独来看云服订阅值的收入就更清晰了从2022年开始收入初年减少24年比23年少了3亿还没显大量企业没有续费要么倒闭要么转向收费更低的平台了从拥有的员工规模来看它家的顶峰是1222年25000多人23年减了400人24年再减3700人即便24年踩了3000多人也没挡住巨亏而且今年前三季度收入继续下滑人员或许还在经浅如此看来中企业也在经浅进行实了先把它看第二家国内的软件起海量数据科技公司从名字就可以知道这是家和数据相关的软件公司海量数据是家总不在北京的所数据库软件的公司2007年成立2017年上市大家最早是做分销服务的就是买来欧美数据库企业的软件加上储存公司的硬盘系统极成后在卖给自己的客户并提供售钱售中和售后一战是服务所谓数据库就是把企业的各种数据分门别类的输入会总后再统一调用分析比如金融证券行业的数据即高平量有大就需要科学的大数据库来出报表来做分析来管控风险比如电信移动运营商也是数据大户也需要大数据库来进行流量机费的分析和管理全球做数据库软件的前几大就是美国的甲骨文瑞典的买SQAIR海威软的SQAIR数据库海量数据开始就是做这几家的国内分销的不过用别人的数据库来服务客户毕竟不稳的于是他家慢慢做出了自己的数据库软件逐渐替代掉了欧美的数据库用海量数据自己的话来说具有完全的自主知识产权底层代码可追俗我想这也非常细和近几年穿大的中国的数据不留外人填了强国模式我们先看海量数据这六年的业绩收入顶点是在一九年之后很不稳定近一认也由正转覆今年前三季度收入微增亏损家具其中二两四年亏损幅度减少是因为卡了一半的研发费用下来二三年的研发费用是一点三亿二四年九六千七百万二四年的收入增加是因为华北骗据的收入报长长了百分八十三而华北又是国企的集中区还是海量收入的大头没有猜错的话是海量数据走通了正级通路把华北的国企事业单位的大门敲开了对于国企和事业单位来说数据本地化的需求或者说压力是比较大的正好这是海量数据迎面走了过来海量数据业务员还给出了一个关键信息就是他家可以把之前甲谷文拼带上的企业数据无奉转换到自己的数据库列来假方的新街消失假以双方业务线大少了比如海量数据二两三年在政务制造金融通信能源交通等多个重点行业持续取得突破如政务领域的国家市场监督总局北京是政务云制造行业的比亚敌京东方金融行业的上海政权交易所中国人民银行震性中心通信行业的中国联通能源行业的中海游国家管网等还有二两四年海量还拿下了党战领域的农业农村部大数据发展中心深圳房在减在技术研究院天津地震局等等要么是事业单位要么是国企不过海量数据最大的问题是亏损连年亏损的根本原因就是卖不上价要卖高价那收入就得下来华北新南的收入是在大仗但如此大仗居然还是亏损只能说明震级单位在压价以至于最终的成交价都没能保本另一方面斯英单位有开发法例比如斯英单位最密集的华东二四年的小时候还小降了这么看来海量数据的财务数据同样给了我们一个中国企业数据的飞点形性样本现在再看第三家软件企业中文软件与技术服务股本公司很明显这是国家队中文软件的最大股东就是中国电子信息产业集团持有536%中文软最著名的产品就是迎合起零操作系统谁在用呢当然是公价比如报告里的这局在党阵南远等重点行业市场实现突破很明显被政府示威有关国家安全的起水单位都已经做上了这头起零起零好不好用我不知道但我知道哪怕不好用也得用不好用那是机侧人员他们的感受不之前只要国产操作系统之前就够了而24年起零操作系统被中国国家博物管收藏你说之前不之前起零操作系统这块是基础软件系统第二款是他家的应用软件比如网络安全电子公文机关事务大量管理邮件管理机效好和等等基于七零平台的应用第三款是行业解决方案简单来说就针对各大政府部门扬起不同的需要所一整套基于七零平台的信息系统软硬件机程定制开发长期维护从2024年的收入组成来看卖系统家软件应用的收入是7亿做信息公平的收入22亿工程还有多些我们来看一下中国软件的业绩表现收入在21年之前爬生得很快2021年到顶103亿之后迅速下滑到24年又回到19年的水平再来看敬丽轮中国软件的敬丽轮很低敬丽轮率常年都在百分之一下23年开始亏损24年亏损托大今年前三季度人在亏损多个亏损面收窄亏一中国软件的表现其实也符合这几年党政机关过警日子的大背景之前收入幌兆使操作系统在党政部门的奉务还没处完比如2019年中软的参与子公司天经起零丽轮大夫增长副助理就明确写名主要是天经起零的营和起零操作系统在党政军信息系统深度应用所指再比如二两一年卖操作系统加应用软件的输入是15.7亿而二两二四年使是7.2亿党父很有限说明政府机关该卖操作系统的都买了接下来就做工程了但因为这两年政府扬起预算至今工程也不好做了二一年做系统工程的收入是64亿二四年就21.6亿想用有海量中软是最清楚的用有走的是国企临起通车的路海量和中软走的是政府国企的路但都输都同归从6车到走进了4车的那么还有机会走向8车道吗用有中软和海量2024年的外销占比分别是12.4%11%和0%靠着政府国企国日子各位还是踏踏实实的跟着中国经济画出的曲线走吧我们的电视频是我们的电视频我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频是我们的电视频
