Timestamp: 2025-07-24T13:12:24.160630
Title: 印度捅韩国：只看了一眼，韩企就花了20亿美元，总统交涉无果 BV1Yy8Fz7EiT
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1Yy8Fz7EiT?spm_id_from=333.1007.tianma.4-2-12.click
Status: success
Duration: 9:43

Description:
好的，这是对您提供文本的总结：

---

### **核心观点**

韩国浦项制铁在印度奥里萨邦的百亿美元钢铁项目投资，历经十二年，最终被印度以各种行政障碍、勒索和合同欺诈手段，耗费20亿美元却颗粒无收，成为一个典型的国际“杀猪盘”案例。

### **总体框架**

本内容揭示了国际投资中一种“杀猪盘”式的欺诈模式：即以巨额利益和优惠政策诱惑外国投资者，然后通过设置行政障碍、政策变动、土地纠纷和直接勒索等层层陷阱，不断榨取资金，最终使投资项目无法落地，投资者血本无归。这种模式尤其针对其所谓的“亲兄弟”国家，体现了印度对外资的掠夺性本质。

### **内容总结纲要**

I. **引言：印度对外国投资者的“杀猪盘”模式**
    *   文本以三星在印度面临的困境作引，引出浦项制铁遭遇的更严重“杀猪盘”案例。

II. **浦项制铁项目启动：诱惑与承诺 (2005年)**
    *   **印度奥里萨邦的引诱：** 主动向浦项制铁抛出橄榄枝，承诺提供丰富的铁矿石资源（年供2000万吨）、优惠的土地（3566英亩政府地）和税收政策，描绘投资前景（每年可节省20亿美元）。
    *   **浦项制铁的决策：** 受巨大利益诱惑，宣布将投资120亿美元，在奥里萨邦修建一座年产1200万吨的钢铁厂。
    *   **印度方的宣传：** 大力渲染该项目将为印度带来巨额财政收入（未来30年贡献242亿美元）和大量就业岗位（87万个）。

III. **项目推进中的层层陷阱与勒索**
    *   **初期预警被忽视：** 浦项制铁寻求其他钢铁巨头合作时，遭到婉拒，暗示了投资风险。
    *   **土地困局与欺诈：** 印度政府承诺的3566英亩政府土地上，被发现居住着471户家庭，并种植了大量树木，引发了当地居民的强烈抗议和征地困难。
    *   **中央政府介入与首次勒索：** 印度中央政府出台新的《森林权利法》，将浦项制铁的项目判定为150多处不合格，并以此为由直接勒索浦项制铁1.8亿美元的“合规费”。浦项制铁被迫支付。
    *   **持续拖延与虚假进展：** 支付款项后，浦项制铁虽获得“绿色审批”，但项目仍无实质进展，印度方仅以庆典和拖延应对，浦项制铁期间持续投入各种费用，至2011年已累计投入17亿美元。
    *   **环境抗议蔓延与再次索款：** 奥里萨邦境内其他项目的环保抗议活动蔓延，殃及浦项制铁项目，奥里萨邦政府再次向浦项制铁索要资金。
    *   **合同到期与“新项目”骗局 (2011年)：** 原合同到期，印度方更换所有政府谈判人员，将“续约”谈判转化为“新项目”谈判，使得浦项制铁此前投入的17亿美元形同打水漂。即便韩国总统亲自出面交涉，也无济于事。

IV. **项目终结：20亿美元打水漂 (2017年)**
    *   **最终损失：** 经过六年无果的谈判和持续的资金投入，浦项制铁的累计损失达到20亿美元。
    *   **被迫退出：** 浦项制铁在未建一砖一瓦的情况下，最终于2017年宣布彻底退出印度钢铁项目。
    *   **“杀猪盘”定性：** 该事件在国际上被预为“史上最大杀猪盘”项目之一，揭示了印度对待外国投资者的真实面目。

V. **结论：印度对待“亲兄弟”的真实面目**
    *   强调印度不仅仅坑害对手，即便是其所谓的“亲兄弟”（如韩国和日本），也毫不手软，甚至刀刀见血，将“亲兄弟”视为用来宰割的“猪”。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "主体与背景"
        A["韩国浦项制铁 (POSCO)"]:::main_entity
        B["印度奥里萨邦"]:::main_entity
        C["印度中央政府"]:::main_entity
    end

    subgraph "项目启动与诱惑 (2005)"
        D["120亿美元钢铁项目"]:::action_phase
        E["丰富铁矿石与优惠政策"]:::lure
        F["虚假土地保障"]:::lure
    end

    subgraph "层层设局与资金榨取"
        G["土地征用困局 (村庄抗议)"]:::obstacle
        H["政策变动与合规问题"]:::obstacle
        I["首次勒索 (1.8亿美元)"]:::extortion
        J["长期项目停滞与拖延"]:::delay
        K["环境抗议蔓延与再次索款"]:::extortion
        L["合同到期与“新项目”欺诈"]:::deception
    end

    subgraph "最终结果 (2017)"
        M["累计损失 (20亿美元)"]:::loss
        N["项目彻底退出"]:::outcome
        O["“史上最大杀猪盘”案例"]:::conclusion
    end

    A -- "计划投资" --> D
    B -- "发出邀请" --> A
    B -- "承诺" --> E
    B -- "承诺" --> F
    D --> G
    F --> G
    G --> H
    H --> I
    I -- "迫使支付" --> A
    A -- "资金流入" --> B
    I -- "导致" --> J
    J --> K
    K -- "迫使支付" --> A
    A -- "资金流入" --> B
    J --> L
    L -- "进一步榨取" --> A
    A -- "资金流入" --> B
    L -- "导致" --> M
    M --> N
    N --> O

    classDef main_entity fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef action_phase fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef lure fill:#D8F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef obstacle fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef extortion fill:#FF9966,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef delay fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    classDef deception fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef loss fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#FFF;
    classDef outcome fill:#C0C0C0,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef conclusion fill:#6A5ACD,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
印度同起自家兄弟来那是刀刀剑绝似乎不熟软如果你要觉得三星被印度烦了6.1亿美元很惨三星有头看到一眼家里的被三个统的魂神是写的兄弟一边留了一边砍球三哥要不你在烦我十一八亿的不然我睡不好觉我怕你同我三星毕竟在印度每年还能振酒一美元但今天要说的韩国企业他们只是去了一趟印度连个工厂都没修二十亿美元就没了今年的利润全被三哥骗光了这事也成了外网风船的三哥最强杀出盘之一为啥之一呢因为小日子至今还在三哥的杀出盘里没脱身呢要说三哥的亲兄弟都有谁隔壁韩国和日本绝对是之二这个杀臭一起还真是臭未向头日韩把三哥当脱心头肺的亲兄弟三哥也不见外对日韩真脱心头肺让这俩兄弟精神和肉体双重享受不对是双重折磨当然也可能是享受韩国虽然没什么铁框时但有一家刚铁制造采访普向质体早在韩国还不是发达国家的2005年印度的奥里撒邦就偏偏向普向质体跑妹眼棒子老弟要不你来我家投个百八个亿的当然得是刀了普向质体的铁框时是从澳大利亚巴西等国进口的这两国的铁框时也供应中国中国也在从印度进口铁框时咱的量太大普向质体有压力的三哥就是愁准了他这个痛点继续说棒子老弟我家有铁框时与其卖给熊猫不如给咱自家兄弟苏华还说飞水不流万人铁你只管来我这里要铁框时有地要地有税手优惠这一根必须得跳不对这一天上掉的肉笔必须得张嘴接住当时普向质体还面临一个大难题继续扩展海外业务韩国不只是史成小产能也小三哥又跟普向质铁说咱都意义价人也不说两家话每年两千万吨高品这铁框时开财家给你4104亿务力我都圈出来了专门留给你的税手优惠我们去找上面针曲就这样CU李规则在韩国召开了一个新闻发布会宣布普向质铁将在印度奥里撒邦投资121美元修建移作年产1200万吨的钢铁场当年印度钢铁年产量只有4000万吨韩国和印度两兄弟相拥而气李规则抹着眼泪说印度就是普向质铁第二个家你说投资就投资你别提你俩是一家人三个喜欢加暴三个更开心临丽外外一算账预计未来30年能给印度财政贡献242亿美元收入给奥里撒邦贡献195亿美元的财政收入创造87万个直接和间接就业岗位奥里撒邦经济了原地气费三个是怕普向质铁跑了继续给他打机器帮子老李张呢我已经帮你算过了来我这里投资你一年光铁矿石的采购成分就能几月17亿美元在我这里产的钢铁卖到我大巴拉特连传运费都什么普向质铁一算账就这两笔钱一年就能省下20多亿美元三个这哪是拉投资根本就是在搞杀猪盘普向还挣就去了奥里撒邦实力考察这一考察觉得这把稳了印度最难的是真地但这次有35601亿目的土地是政府民下的只有438亿目是私人土地中南听点那438亿目的地不要了也没什么影响就说这局三个给普向质铁做的怎么样普向质铁利己钱合同拆着美梦就回去了一百二十亿美元抛起来也痛了他们就开始去找其他资金主要是找钢铁通行找了奥村的必和必托和卢森保的米特尔这两家议题是去三个家投资建场必须是不能去的这是人家不好指说帮子老弟你们和三个是亲兄弟我们和他不熟不了解咱们有机会在合作话都说这份上了普向质铁都没反应过来旁观者看出这事不靠谱但是当局者迷普向回去就打起开始吹奥里萨邦针地前一刀仗三个就派凶谱三个月后你来挖地开始动工奥里萨邦开始针地然后他们惊喜地发现那3566亿目的政府土地上不知道什么时候多出来三个村子没人住的地方又被重伤数针地的人梦了白纸黑字写着这是针服的地但是针地的人在一看第七1984年的21年真正过去了21年当地政府就没做过哪怕一次的土地调查跑了471个家庭不仅在这里定居了甚至还重上了15000多克冰冷树这些人就可卖冰冷转叠生活费但是这篇地不是他们的减这些人走吧他们肯定不走这些画面就是三个村子的人一直在抗议他们一旦被赶走了都不知道上哪找地方住肯定不走这事普向远在韩国不知道啊也看三个月就过去了普向那边就问三个我收贝都准备好了啥时候过去开工啊三个说老李你等等我这手上有点事快了忙完了你们就过来奥里撒帮这个时候也没慌他们觉得这事肯定是拿酒稳一边整地一边去申请绿色省批三个村子里的人接着落很多人其实并不知道从历史上来说印度并不是一个国家以前是只难压次大陆拜英国这个脚实棍锁次才从一个概念变成了一个国家但这个国家和美国一样一样的是散装的大家只是假装操成一家人在大火锅日子和美国的周一样印度的每个帮政府也是选上去的再也党一定会想放下房抹黑之镇的这种情况再也党一定会山风点火思想挑动一下环包组织你当真的时候经济发不发展得起来问我毛事儿我先把你搞下来再说就这样实际场听证会后绿色省批批下来了普向那边一直在给投资市场吹风要刺激股价前面花都说那么大了无论一直不开工啊使劲吹三哥结果吹了一个大的奥里萨邦真地这事越老越大闹到了印度中央政府这里也不知道是印度国家层面看不上这个项目还是人家就是上下作局中央这点说帮子劳力啊三家2006年出台了一个新的森林权利法按照这个法律你这个项目有150多处不合格普向之间梦了三哥首先我这个钢铁场项目是在你们法律搬不前哪下的2005年哪下的你总不能拿后来的法律追溯以前的是三哥说老铃咱就别吵了法律就是法律三还是以你掏钱为目的抱歉说落嘴了是以办事为目的你呢交点钱我就帮你把不合格的地方改合格前不多你就打个153亿过来普向就疯了他们就只是去枪了一个合同连工厂用的地都没看上意见三哥张嘴就问要153亿折合一点八亿美元杀住都不带怎么杀的这个时候跑还来得及但杀住谈理的人总是能找到理由自己身上脖子让人下刀普向还是把这笔钱打过去了因为这个项目太美了太暴力了新闻发布会都开了咱们也得试试本来吗投资总会遇到各种各样的麻烦还别说两年后三哥通知普向这笔说那150多个地方都合格了绿色神批也拿到了你姑姑姑姑姑干什么过来但是你再打点钱过来我们去真定普向一看有信也开心坏了就这个项目怎么看都能促进印度经济增长对吧巴拉特营学就该登场了印度居国欢信媒体集体陷入了狂欢印度工业化进程极大缩短印度和秦兄弟韩国互信合作达到新高度普向这边又开始准备去开工了但是就起了个怪三哥们好像直接的庆祝了身边拿下来后到了2010年也只有庆祝结果又等来了一坨大的暴力撒帮境内有一个尼亚母极力山脉富汗旅框这里有一个旅框项目药材框山上的树好巧不巧山里同样有人搬过去住了要砍烁采框这些人也没地方住于是平衡的三哥捞得满沉风雨说剥夺了原住民身存权力这个旅框项目就还了背后的组织一看这边还有一个钢铁城项目捞接着捞这个项目自然就是普向的捞得目的是干嘛要钱嘛奥里撒帮就找普向帮子捞力啊你得继续打款一晃就到了2011年六年过去了普向啥钱都掏过法律过问中介费刊费图力维护费各种收费项目什么的普向遇先遇死这一年普向和奥里撒帮签令的那份合同就到期了你说把普向还给正常人赶紧跑啊这算了把三哥换成正常人合同到期了要么直接跟普向说拜拜要么自然到期合作急述这可是急要难耐的三哥虽然对面的是自己的亲兄弟亲兄弟也得上三哥对着普向统出血越多三哥越兴奋这俩一个失阅一个还真就喜欢上了被约普向选择了谈许约这个消息已出印度优惧国欢信这时期短视频也在国外期来了印度博主们营学入脑倡想自己机身钢铁大国普向许约谈判的时候发现从上到下所有印度政府方面的人都换了相当于原来的项目结束了这个不叫许约谈判是新项目谈判前面六年给三哥打到17亿美元别说工厂开工普向连工厂的门朝哪开都不知道奥里萨房许诺的土地以前是傻样现在还是傻样普向肉痛就是想拿下这个项目甚至让韩国总统多次在最高级别的韩议访问时提出正式的交涉三哥是谁老先是谁人家是赶合韩国的主子那颗特兰普刚正面的恨角色杂力我坑你了杂力亲兄弟不就是用来捅刀子的吗一直谈到2017年中间接着杂钱二十亿美元杂进去了普向质铁连水花都没杂出一个实在说不了三哥的催残只能宣布彻底退出印度钢铁项目这就是三哥战技可查的在外网被预为史上最大杀州盘的项目三哥真人才不要以为他只坑对手坑欧美同起亲兄弟来刀刀剑续
