Timestamp: 2025-07-24T21:27:31.615540
Title: 服了，领个诺贝尔奖能把国家领没了？！！ BV1wQ8AzgE3e
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1wQ8AzgE3e/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 15:43

Description:
**核心要点：**
现代文明战争已从直接的武力征服转变为隐蔽的认知和文化渗透，通过国际奖项、精英叙事及双重标准来塑造话语霸权，进而实现从内部瓦解并维护自身利益的目的。

**总体框架：**
本文论述了“文明战争”的演变，从过去的“武力征服”模式，过渡到当下以“精神渗透”和“认知改造”为核心的“文化霸权”模式，并揭露了其背后的工具、目的及对受众的影响。

**总结大纲：**

**I. 文明战争模式的演变**
    *   **旧模式：** 近代以来以武力征服为主（如鸦片战争至抗日战争），直接且有效。
    *   **新模式：** 当前转变为更隐蔽的文化和认知改造，旨在让被征服者“自觉下跪”，而非被强迫。

**II. 国际奖项作为文化武器**
    *   **诺贝尔和平奖案例：** 以2009年奥巴马获奖为例，指出其颁发标准与实际行为的严重脱节。
    *   **内在逻辑：** 奖项并非基于实际贡献，而是用于“标榜清高”或“增加含金量”，实现“先射箭后画靶”的宣传目的。
    *   **实质：** 包装军事干预，将小规模特种作战美化，掩盖其破坏性。

**III. “人工声誉流水线”：文化霸权的工具**
    *   **目的：** 制造一群“超脱三界”的“超人”形象，使其获得无需理解便能定义的“审美裁决权”和“道德裁决权”。
    *   **双重性：** 表面宣扬“科学民主”，实则“嘴上都是主意，心里都是生意”，通过贩卖“赎罪券”进行精神奴役。

**IV. 西方叙事与双重标准的批判**
    *   **环境问题：** 质疑西方对中国治沙、肉类消费与环境破坏的指责，揭示其“双重标准”和归咎他国。
    *   **教育模式：** 批判“快乐教育”的虚伪性，指出其高昂成本导致教育不公，实质是剥夺部分人受高等教育的资格，从而限制其发展。

**V. “神话”国家的财富来源与衰落逻辑**
    *   **英国案例：** 揭示其昔日辉煌财富主要源于“掠夺”，而非纯粹的财富创造。
    *   **衰落原因：** 一旦无法进行明目张胆的直接掠夺，国家便走向衰退，金融手段仅是暂时的“止痛剂”。
    *   **霸权延续：** 暗示当前霸主（如美国）仍沿用类似模式，通过隐蔽手段维持利益。

**VI. 结论：警惕与反思**
    *   **精神注入组合拳：** 国际奖项与高端宣传共同构成一种旨在“从内部瓦解”的强大精神攻势。
    *   **本质：** 这种“神话一个国家/民族”的行为并非自然产生，而是有明确的受益者和动机。
    *   **呼吁：** 人们应警惕这种文化战争，拒绝被精神捆绑，维护国家和民族的独立性，因为任何被神话的强权都并非不可战胜。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["文明战争"] --> B{"模式演变"};

    subgraph "旧模式：武力征服"
        B -- "过去" --> C["直接军事行动"];
        C --> D["实现掠夺与控制"];
    end

    subgraph "新模式：认知与文化改造"
        B -- "现在" --> E["文化霸权与精神渗透"];
        E --> F["国际奖项运作"];
        E --> G["精英叙事构建"];
        E --> H["双重标准施加"];
    end

    F --> F1["诺贝尔和平奖悖论"];
    G --> G1["虚假快乐教育"];
    H --> H1["环境问题归责"];

    F1 --> I["塑造神话假象"];
    G1 --> I;
    H1 --> I;

    I --> J["掌控审美裁决权"];
    I --> K["掌控道德裁决权"];

    J --> L["制造自我否定"];
    K --> L;

    L --> M["导致内部瓦解"];
    M --> N["维持霸权利益"];

    N --> O{"本质：明确的受益者与动机"};

    O --> P["警惕与反思"];
    P --> Q["拒绝精神捆绑"];
    Q --> R["维护民族独立性"];

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#D3F9F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#D3F9F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#D3F9F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F1 fill:#D3F9F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G1 fill:#D3F9F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H1 fill:#D3F9F0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
一不个年前,宣扬一个民族的略更行只需要垂着一顿就可以掐了腰指着这些倒霉大的脑袋你看你们这些略更民族,如此不看一击,怎能看当大拥来让我跟你传播一些文明但现在,版本更行的,刀枪棍棒依然有用,但面对跟自己实力差不多,或者比自己还要强的国家的时候就不顶用了所以这帮的满子不看兵法,学上书法了靠着一些前一末画,藏在西之末节的POA,并不雪任的修改一个民族,一个国家的认知以前是逼着别人下归,现在是让别人觉得自己应该下归比如诺别人讲,一个充满的荣誉的世界想象能获得这份书笼的无不例外,都需要在自己垂直的领域中签垂百列我以前一直这么认为的,毕竟我蛮以言算不出高数,想不明白力学看金花乱都要看插画的但好在,诺讲的讲向有很多,在偏围心的领域,它也设计了很多的分颗其中一个讲向,叫做诺备尔和平角你说它都叫和平角,讲道理,是不是应该对世界和平,或者地区和平不说多大洗码要有点贡献吧对,你去找当年撒拉热窝一生枪响的小年轻搬讲,不合适吧你去1939年,波兰边境找那个喜欢举又是的诺帮美术生搬讲不合适了但是,在2009年,美丽间制大同领黑色山竹奥巴马容获了这份书笼这个世界上都是战争最多的国家,获得了和平角按照官方的说法,奥巴马上台开启的多边外交,推动解决国际冲突、关键地狱争端在联合国主持合不扩散的峰会,被视为诺备尔移主中关于和平定义才减军备精神的现代化表现以及山竹人的夫色代表了希望等等等等等等但是,但是这年的和平讲,板讲的时候大同领上任不到9个月提名的时候更是只上任的两周按两周的时间大同领能干这么多事就是经典覆格你找个白人农场府在后边抽抽抽那也不能把效力拉到这一步既然没有做事,那为什么能先有提名呢就会有一种内定的感觉这和平讲是不是先射间后化吧是大同领需要和平讲标榜清高还是和平讲需要大同领增加自己的含金量呢上任的时候大同领说自己要收缩兵力但只要他两接任期期也没有完成期划的撤军人数而且海外部署的导弹等远程武器翻翻奥巴马确实减少了美军的人数但增加了特种作战以小规模兵力完成军事打击这对本地的帮派有什么区别吗以前是不兵充、泡兵轰泡兵轰完不兵充现在是啥也不知道只会不被端了发电厂被炸了但要不找了关键这回连人你都看不见了这和平了吗啊,如平哦对,2025年的和平讲提名还有董工特朗普这讲到底是不是知情合意不好说呀那既然领讲的标准不是宣传的标准那这些受人吹捧的国际大奖射力的真正目的到底是什么呢当然,先点个假不是所有讲上的所有候选人他都有问题像是和平讲也确实为很多推动地狱和平的人办法过这项书柔那像大同领这种就不好说那又是不能直观的感受的那提接公式复刻一下年度游戏那黑神画2000万份那应该稳了吧艾尔登法皇金数优影他也是名声在外呀啊,最终欢想吸叶币很有挑战力呀他们宇宙机器人是什么鬼呀是不是突然懂了不打游戏看不懂没关系,那在幻影虽然是国内绑但核心幻摊不幻要主打的就是一个反差半水绿和小破球二的新年绑绑一谁会是第一呢音扬大战好难猜呀这路人一看哎哟,绑一这么受欢迎那我看不懂,肯定是我有问题呀所以由这条人工的国际生育流水线他们硬实让世界上不分国际不分文明的人相信这世界上有这么一群超人超脱三届之外眼睛举示无所他们的神美高度一切可以不懂别人的语言就设定别人文学的最高标准可以不懂指摸就定义哪个才是会化大使可以不懂历史就指名其他文明必然形进的方向也可以没有道德但就是能对别人指指点点嘴上都是主意心里都是生意一嘴的科学民主也独自的难道约翔这些生活在世界各地的人花点钱深个班奖台就有了比历史上任何强权都霸道的神美重裁券有了神美的定义记得就可以拿下道理的重裁券不要小看这个道德的字高点也就是这一年最棒的画可能真把自己给淹了换了群酒囊翻带上去以前听那么说话给我讲一里大道理让我觉得奥武需要每一张署罪券现在是啥道理不讲就拿得到那个逼署罪要跟我说我有罪赶紧买人家的署罪长我真的是靠北了你连个小座文都不行你让我买你了你好得咱先一下你的文财你发挥一下春秋笔法咱忽悠人不能低剧咱就露切了吧就比如沙漠的问题沙漠画他不是环境被破坏的表现吗说环境无人不都是害怕出现沙漠怎么别人防止沙漠变成绿花他还跳脚呢谁听如果防止沙漠还能防安自然多央性呢怎么白人直述噪林的再哥在我黄主人直述噪林就是破坏生态呢那亚马群雨林被砍发是中国人吃肉吃太多了沙漠没了是中国人破坏生态多央性都是我的错我就没对过呗你就拿这玩意让我买署罪俱而嘛我这些还不如对自己好一点买点海利生鱼油今天赞助的就是催忆的大户严正小客精海利生鱼油向王岳塑视频尝尝睡眠不足不仅连上融音帽豆肉头发也变得刚苦一段就像普通音真担心自己一点早突后来才明白我体内有慢性的严正那怎么办呢鱼油有点Omica39的应对这个问题这花海利生小兰瓶鱼油一直在吃给大家看看这空明是我坚持打卡半年多的证明餐饮是不好肯定比谁都急说实话我也没想到不做Omica3这么管用以前睡要鼠羊两个小时打底第二天就跟丢了魂室的反应图般半拍现在沾床10分钟都睡着关键深睡眠站的一半多争扔4个小时一醒来一段你可以扛酒楼连带头发都顺滑扛造地漏不用偏偏同了这严正怎么来的呢其实现在生活就是处言高手看谁不是压力大长熬夜吃高油高探水这些看似平常的水都在悄悄点人严正的小火苗像反复貌豆总感觉累肌肉 姜硬 酸痛都是身体的信号要是某一天失控了那小问题就变成大问题了如果你是外卖长额熬夜冠军过度牢类这也快把鱼油安排上那什么鱼油都行吗当然不是先看读鱼油要解决问题纯度是应门卡选测含量做到98.5%就就觉得来了还仍还在坚持用RTG结构让石油率提高了3倍这石油率这纯度重就完事了专门去他们家店铺看了一下好家和店铺销量遭遇20几万平我特意翻看了海量平价回够渡多少了 睡眠辆好失落特别多这百分之九十九的好评论已经说明了问题平白方也给我看了他们的各种词质和检测报告 进口原料单等等现在5个人里边只有两个会有血脂问题慢性严重跟着无处不在我特意帮大家争取了专属福利点评论区智灵龄就在下单能什么不少买三瓶 五瓶 都有这么便算下来一例就一块多这有你还在犹豫什么下单从此进入新世纪我们之前讲过文明战争在这其中武力征服是最简单也最有效的所以近代是从1840年算起压骗战争 中法战争假武战争八国联军清华日本清华战争在这几十年的跨度里不断地上演但朝鲜战争之后再也没有那个汉货想靠武力征服中国了反而是改双在道德的制高点直直点点所以这个时期把日本人打造以后的第一次内鬼的数量居然能又多了起来这道流程就走得像和平眼人但和平眼店有很深的冷战老硬变成了一种推翻制度的代名词所以并不会让人警觉与联想反到掩盖了在暗中进行的文明战争这就有很多参与者一种心理暗示这些行为并不是叛国只单纯地在追求更好的生活也确实不过是写个文章拍个电影除了本书最多出转自由民主的彩虹币它怎么也跟背叛这个才是扯到一块去因为这就是西方流程里隐藏起来的细致墨结这就是亮边引起吃鞭的过程那吃鞭的会怎么样呢其实这年我们也看到不少的就电子重固嘛我们设身处地在想这这些人里面有些它可能是必须要跑路的但有很多不是有些人可能之前就没去一个明利间更没有明利间的朋友在一只半节的情况下怎么能这么有执行力的这一周开始走向着走向是不能直非的必须要先飞每周其他管家落地私调护照当黑货然后再玩不就摸你气保得要穿过墨细哥在自家防御塔范围内里从南走到北它都没有多少人能坚持下来人家也屈直穿那也屈力有什么牛鬼蛇神可就说不定了这都能坚持下来就这执行力它干什么干不成是什么让他们坚持下来的信仰吗但这份信仰能有回报吗大通临嘴上喊着自由民主人类等他屁屋万方实际上悄悄地在边境修长城难免来的相班老道我们德州要翻来了大党这种周长还不跪下说话但是大人他们用的是苹果手机什么还能用上苹果这已经不是一般的难免了这一定是哪来的兼信来人吗大行刺就算你过了边境这一关在移民政策收紧的情况下一个没有身份的黑货他能干什么能有基本的保障吗就巴山射水力精苦的就会让自己过长得更苦的生活但就算生活已经如此的简单他会抱怨吗不会他只会抱让自己的生产商因为理智已经被换掉了平而还是黄的那相交批也是黄的相交是黄的吗这种影响其实也在渗透各行各意所以我们不能单纯地跟着他们的角步都不能人家说什么咱们就信什么万事有力就有必以偏盖权将这个必搭而化之就是他们常用的一种手段以硬实教育为例这是一个打武上学就被谈记的问题什么饿杀的创造性OK我们姑且就顺着这个思路走那香港我们这些有殖民历史的地区他们没有被饿杀吧有展现出惊人的创造力引领所有行业的发展吗当然人是不会相信事实他只会相信自己愿意相信的所以这句话在他们的解读中可能就那都一样回归就不能算了也OK那台湾省的多自由一元都能在政府大佬里边玩自由伯吉的够自由了吧就有展现出引领时代的创造性吗这个也确实他不能说没有毕竟我就想象不出来往BG里边装炸弹然后出口到中东然后让以三列引爆这种操作我以为你最多是人上人我没想到你这不做人了你也不想在可能是我局限了吧那发誓与饿杀民族创造性准备拉出来做对比的快乐就要远他也不是所有学校都那么快乐的都是下午三点放学玩的今天二代们的学校不比国内的轻松除了高王的学费各个都必须时间管理大师至于快乐这部分有些没机会高等教育的基本就跟美国高兴产业无缘了那就叶环境好吗也不好不然也不会有那么多马上大了大同联的口号而让美国再次为大制造叶环境你们没有工作不是因为美国有问题而是你们的工作都被外国人抢了真的是为抢了吗外国人拿抢顶着老晚的老板说你不许估用本国人是这样吗人能骗人但不能骗自己不然骗得久了自己也就幸了知识在公立学校念书但还想往上念的千充水万同山过了这一关还有下一关学费可不是个小数目当年住阿富汗美军里有一部分就是为了长方住些贷款才来残军的这可是战区脑袋别到库谣带上的活即便是强如山珠通流奥巴马一路上有那么多的贵人提起也也是40多岁才还完自己的大学贷款那确实很快了这么高的门坎摆在这受教育的资格都给你剥夺那你可不就只剩快乐了这事上没有免费的武产所有大责任的废增都在恩中标好嫁国到我们一直办减的继续神话一个国家神话一个民族好像真有一个看不见的神官在背后给他们保家护皇一样还别的不知道他们为什么那么富他们心里真的没数吗一国之富理论上讲是一个国家不偷不抢的情况下创造财富的能力压骗战争之前贷清就是这么一个国家而当时费神话的直国是贷赢日不落本土的名声谁人不知神人不小那为什么这样一个神话直国要跨过大半个地球不远万里来大清抢钱呢神话直过他应该不缺钱半个非洲的联家劳动力原料都运到了伦伦他却什么呢缺引子他失强了不少钱但这些钱通过茶叶丝手慈气又流向了清国而大英用拿不出能让贷清大量买入的商品赢字从非洲运到的英国又运到了清国贷赢只是个中间双这人家贷赢门高兴嘛所以他才想出了压骗而当这唯一能赚钱的买卖碰上了湖门晓烟以后他就撕开身世的面具装得不装了选这个时间点就是做个矛点之后两次世界大战但英虽然都是战胜过拿了战败国的大笔赔款战场又不再本土但就算他除了很多的人力务力吧就需要个恢复的时间这时间里虽然世界霸主的地位丢了但英国跟星霸主美国的地位很特殊也同样是世界秩序的地造者那么几十年过来了该恢复的差不多了吧英国有向过去那样读过天下吗非但没有还复债雷雷逼得田娘子上台不得不对金融家让步放宽金融管制国际思有话当时英国的经济这确实有了一点起色但金融这个玩意儿吧就有点像是国家层面的压骗就像人打身上线素一样这玩意儿效果是暂时的不是把商品治好的呀这出来混它都是要还的撒切儿的手段只是隐私某梁 隐真之可把英国的衰退延迟了二十年所以英国才变成了今天这份烂炭子这为什么呢为什么这个附加风遥生一变变成铁工机了呢英国的地位跟世界霸主时期相比虽然有了一些变动但还是主流国家人中也没有什么变化唯一变化就因为它没办法像过去那样直接打打打打打结中国和英地国之命地了那这么可能带应这个国家制造财富的能力都并不强的那为什么那些精英我才还真叫精英啊英属性吧为什么到今天还会觉得带英完没精英了我们更好的这个群体因为历史因素之前航航会多一点就为什么呢就靠的是什么呢论制度带英十九世纪以来就没怎么变了甚至多年发展制度还晚上了论人中英国也没有被换习甚至跟当年独步全球相比的教育和文化水平还提高了所有英国十九世纪报复的前期条件都没有变动只有一个条件变了就是不能明巧尽管不能见光的那部分还在做但那种直接的略度不可能了如果按照这个思路里的下去那这些被神话的国家的复书与达达达打结息息相关那我都打结了我不该有钱吗我都打结了我还没钱那我不是白结了吗那您这高端神兴到哪儿呢哦高端的文明我猛只需要最普速的技巧别人团联案我囤枪别人就是我良仓哦谢谢大师我误了然后你拿这套舅霸主的思路看现在的新霸主嘿还是熟悉的配方呗要不怎么说死又容易自生没军呢这套精神助入组和权一边是设置国际奖象把韩经亮吹上天你想获奖就按人家的规矩改等你改完了你也是人家的人最近的案例就是哈佛与毕业生一边是高端人上人宣传一试压人连欧洲子公无可兰人迟迟纯力都能体验天洞人手这这种让人自以为自己低人一等的精神助入组忘记精神高低你说他很重要撒手不管短剑不会有什么影响你说真不管那仓英不咬人但他去真烦人强盛的国度不会被外力一平因为构强所以一定会有副国者但如果从内部瓦解那就要消失在历史的长颂中了所以这种神话一个国家民主的事情仍不会减少因为他确实在文化战争中所以略处上方的那一方无比的重要他并不是自然产生的而存在明确的受虑人和动机的过去吃不饱饭那这方面确正没有什么心思搭理那现在不愁吃穿了那就该好好看看这神道理会不会流血那中午所周知神是不能流血的我自问我不是个侠那你是吗你要不是你凭什么在我头上拉手撒腰呢听他一声你怎么会line
