Timestamp: 2024-12-29T00:09:09.959711
Title: 曾仕强教授：中国现在有两个强敌，一个是日本，一个是美国，老天先收拾日本，下面就要收拾美国了！ gi3--6vGkqo
URL: https://youtube.com/watch?v=gi3--6vGkqo&si=DwW6eT_5jpyr-WPf
Status: success

Description:
核心观点：核泄漏对台湾无直接威胁，因风向不朝向台湾。中日美是强敌，天意会先惩罚日本再惩罚美国。英国是科学的代表，而非宗教。
总结：天意决定自然灾害的走向，而英国代表科学而非宗教。


Content:
日本发生核外泄的时候靠他最近的是谁?台湾就在隔壁认都能打电话我有没有关系要不要跑啊?为什么没有关系?为什么没有关系?老天会做主啊只要风是万南出一的话台湾就完了他没有,他平民出西风啊一直出一出到美国啊中国现在有两个强敌一个是日本一个是美国老天先收视日本下面就要收视美国了这什么道理?就两个指甲完了英国就是英国我告诉你英国是科学不是弥陷他因为被宗教用了以后就变弥陷英国跟宗教不是绝对的关系英国跟科学是绝对的关系热一定帐冷一定说重刮一定德瓜重国重什么?都一定德到那不是英国是什么?只是英国满复杂的
