Timestamp: 2024-12-29T01:18:21.589878
Title: 倪海厦：男女通用 脱单大法 BV1qMkgYiE6o
URL: https://b23.tv/tZvt5Yo
Status: success

Description:
*   **核心观点:** 房屋的西南角不适合单身女性居住，而东南角则适合女性，特别是需要婚姻或子嗣的女性。
*   **要点:**
    *   西南角: 不论是否已婚，单身女性不应居住，此处不利女性。
    *   东南角: 适合女性居住，能带来回应和新的人际关系，尤其适合需要婚姻或子嗣的女性。
    *   风水方位: 东南西北等方位与家庭成员的关系和运势相关，需要正确理解。
*   **结论:** 女性的居住位置对她们的运势有影响，西南角不利于单身女性，而东南角则能为女性带来积极影响。
*   **根本结论:** 房屋风水对女性的运势有特定影响，需根据个人情况选择合适的居住方位。


Content:
你如果或者是有小孩的还是单女姑女啊姑女如果不想当年姑你如果姑女一个你去住五西南角的位置那你恰好就是姑女啊所以一个房子的西南角是会的如果你是以婚不管你是会有婚都不适合的单身去住记得哦都不可以单身去住这个昆芜好一个英语已经够累了他六个英看了没有一票一户在那边以婚的女人我们在名唱行上面结果婚的女人我们叫做七子由子女啊我们叫做妈妈走行你看我讲行废话一样对不对反正不管是几个或者还是有的可能就是七子婚妈妈是相懂的这里很我不是乱写你说我是不是老生意啊你用问题我是不是我我看你们才有问题东南西北因为信来讲是妈妈的位妈妈的位你如果你不了解妈妈的定是什么有的人呢没有结婚生了小孩了是我妈妈有的人是离乐婚的对不对明小孩来就位是吧我竟然碰到单头一个小的例子好你以为跟妈妈一起付个新来条你看爸爸很惨啊爸爸都吸香啊这个爸爸有什么地位没有地位啊妈妈跟女儿做了很妈妈很疼女儿啊他希望他女儿家了那他女儿刚离了后回来住在家那他妈妈就把女儿拉拉还一起住对啊两个婚两个都是妈妈住在一起你从此就困了就不见羊六营都是营饿六个是营饿好所以只有女人存在那你去看羊才会到朋友家一种去年看门口全部是公平学因为你通通是偏男的那种偏男的那种偏男的就是女人这种就是属于女人做个好不管是以婚为婚的女人不然她是妈妈还是好离婚的如果你要她红来先再动了之后让她红来已经再动了手都一律把它放到东南角这个东南角的位置这里有个死死的问题好死就是已经所谓的像素东南西北东南角放进去三女人做到大女的位置会被人妹妹解文息还没解文所以东南角代表一个有回应的女孩子会很快的加个鲜针然后我们来看她的牛年看看她太阳性在这边是她的东北角最好这里大阵上的这里是东这里是西这里是南这里是北刚好是在影宫最好的话影宫在好的话我们就叫她东北方大理所以人物对在东南角头的底西南角朝东北跟我们意思
