Timestamp: 2024-12-29T01:28:32.797739
Title: 不要误解孩子的畏难 BV1zAzZYeEA8
URL: https://b23.tv/cCMJCHP
Status: success

Description:
*   **核心观点：** 真正的“未南情绪”并非指孩子不愿意做某事或学习上的退缩，而是指孩子发自内心想做某事，但在遇到困难时缺乏积极应对和情感支持，最终放弃并产生负面情绪。
*   **根本观点：** 孩子不想做的事情遇到困难退缩，很可能是自我保护机制，而非真正的“未南情绪”；家长应区分两者，并关注孩子真正想做的事情，鼓励他们克服困难。


Content:
关于未南情绪,我想做这个短视频和大家去分享一下,因为有很多家长,会说自己的孩子很未来,但是我听他们说了以后,把我和一些专门做庆少年未成年心理秩序的一些同事去沟通以后,我发现很多家长的理解可能会有一些偏差。从心理学的角度而言,什么是真正的未南情绪,或者说,当孩子出现的一些行为,我们才真正的需要干预,大家一定记住了,所谓未南情绪本身,其实指的是孩子他非常想做一件事情,但是在做这件事的过程当中会碰到一些困难,当困难来了以后,他没有一个非常积极向上的,或者说克服困难的一些方法,以及这种情绪,去情感的支撑,过长的放弃,甚至会产生一些非常非常暴露的情绪的话,那我们称之为叫做未来,这一段话的核心是孩子自己想做,这个想做指的是内区力,而不是外在的任何条件,我说父母要他想做,或者别难了他想做,不是,是他自己想做的,我们每一个人最终会找到一些他自己想做的事情。但是,我这做这个短视频的原因就像我刚刚说的,很多家长会有一个误解的就是什么呢,比如说小孩子学习,他学不好,或者考试考不好了,他不考了,这个是未南情绪们,我告诉你,大部分情况之下他不是未南情绪,他可能是一招自我保护,也可能是一种心理防御机制,比如说被动攻击,我教训了很长,这是一趟代表的一种攻击,但无论是内种自我保护,我们都不可以把孩子的这种未南情绪,或者说我刚刚说的自己不愿意做一件事情,然后碰到一点难度,他就不做,我们不可以把它归为所谓的真正的未南,你的孩子不是这样的。相信我,如果你的孩子真的找到他自己想做的事情的时候,他一般都可以克服的,但如果出现我刚刚说的那种情况,他非常想做,我们主意地在他玩游戏,他游戏一关一关过我去吃的,把游戏吃给杂了,杂了一会儿他再也不玩了,这个是未南情绪,这一点家长应该去做一些事独的单狱,其他的他不想做的事情,他觉得难,大家记住了可能是一种自我保护,也可能是一种防御机制,对孩子而言,他碰到这种困难,他就退缩,可能是逼不得已得一个决定,我个人认为他的正相意义,远远地打予他的幅相意义。
