Timestamp: 2024-12-29T02:23:56.096917
Title: 成功的真正知识为什么普通人接触不到？ BV1G4qPYaEcd
URL: https://b23.tv/hVEAF4Y
Status: success

Description:
*   **核心思想:**
    *   **家学/隐学:** 真正的学问是无法公开教授的，家族内部传承，能直接改变命运。
    *   **精英教育:** 职业精英学习专业知识 (财会、法律、金融)，是社会机器的管理阶层。
    *   **贵族教育:** 学习制定社会规则，甚至合法掠夺财富，幕僚式讨论而非大课堂教学。
    *   **顾问/幕僚:**  现代“顾问”角色，提供策略、分析问题，帮助客户获得实实在在的利益。
    *   **警惕洗脑:** 市面上很多课程 (向上管理、正念等) 属于洗脑，让人越学越落后，应该避免。

*   **总结:** 真正的成功之道在于掌握隐秘的知识，建立幕僚团队，专注于解决实际问题，而非被大众化的“鸡汤”课程所迷惑。


Content:
就是隐藏起来的学问就是你不能公开讲的这都是叫家学你明白吧 叫隐隐学假如说你现在对于这个你了解了包括你的下一代可以直接改变命运的就是你小孩重出生了你你有给他规划给给给他谋划这些都是的为了你工作的更顺利一点你也要去学习这些精英借产学的是一些专业的知识比如说财快知识法律知识金融知识这些这就是他们就是更高一级了就是可以就相当于社会机器的就整个工程的管理阶层就是可以让社会运转第一最高阶层就是贵族阶层贵族阶层学的东西是什么呢就是制定这个社会运行的规则甚至是合法象征比如说你现在说了有两千万好我们几个人我们就商量天天商量天天商量怎么把你这两千万合法的给你拿过来贵族的教育他们是原桌式是讨论事而不是做到大教室里这么讲的你看过去为什么大家族大事家还有那种大将包括大城他们都有幕僚呢就是家里你看那个孟常军时刻三千机民狗道都有这就是我们现在干的就是这个幕僚就是一个失业的角色过去叫失业现在叫顾问能理解吧就是包括那种第一餐目长对手极高拆啊什么的就是餐目长那些关系那些吧就是我们就是给人出目话策分析问题解决问题的因为有很多东西它一些帝王之血都是隐藏起来的有一些东西你知道人多了好控制的呀好控制的呀他就是不能让你出来你就必须带着你就个节奏你不能上去所以说吧我们因为我们餐目餐目团就是目标团里也有好多就就是有几个就是这样的人就是比较聊得来嘛他们当我们的顾问啊反正他们说的一些东西我们就把它唯独拉低一点转换成一个比较一种的故事我已经站慢慢的反正类似的我已经正这么震淘的那种包括咱们向上管理啊这种课我都在看全面看你你学习那些是没有用的真的你只会让自己越学越傻那些书什么向上管理呀正念的正念的奇迹呀什么的反登那些那都是洗脑的只会让人越学越越就越落后就越学越越就是反正出了一些课你有兴趣的话可以去买去看看等着一会结束了我发给你你可以看一下就是我们讲的绝对是市面上基本上你都看不大到的因为假大空的吧除了安慰自己让自己站到到的至高点上你拿不到实际的利益我们就是让你拿到实实在在的利益好的谢谢这些老师啊没问题没问题课课课发我看一下行反正你看你需要哪个你可以拍反正不需要你又不拍我们这些都是来自于实际的因为我们好多时间压力都不方面发出来的都在这这课上
