Timestamp: 2024-12-29T10:33:36.340951
Title: ［倪海厦］气虚气血不足的，一定要看完！补气养血！ BV1c5UZY8E6K
URL: https://b23.tv/Sensk6u
Status: success

Description:
* **核心思想概述:**
    *   气血理论：气先行，血后行，两者运行有六尺之隔；气为阳，血为阴，二者相互依赖。
    *   真假热辨别：真热口渴，假热不渴；治疗需辨别虚实，对症下药。
    *   脾胃与生血：脾胃功能强健，则血脉充盈；脾虚则血虚，需补益脾胃。
    *   淤血阻碍生血：体内有淤血，则新血无法生成；需先化淤，再补血。
    *   肝脾肾与造血：肝藏血，脾统血，肾生血；三脏功能协调，方可恢复造血功能。
    *   左右脉辨别：左手脉主血，右手脉主气；脉象虚弱，可知气血不足。
    *   练气：练气需心静，摒除杂念；内视时，可见气之运行。
    *   小牙：中医的小牙是热气的管道，连接水火。

* **结论:**
    *  核心点：中医治疗需辨别气血虚实，调理脏腑功能，方能恢复健康。
    *  根本点：气血平衡，脏腑协调是身体健康的根本。


Content:
这个我们讲到汽血的观念里面一定要聊什么叫长人这个汽比血我前面讲过汽走六尺血开始走所以汽汗血的中间是六尺的局那你去跑太快你可以摸到我们卖就跳得很快速度很快我们汽油渔的时候一般来说因为其实热是阳热汽毕人显现度也比较皂热所以说一般我们出现热震的时候都是我们要把汽塞掉基本上讲那有时候是假热它这个热是假不是真的热卖很大可是它这个热是假的最有一般判断它到底是气过时还是气虚我们会问它口口不可有时候看的都是热你摸到卖什么都是热真的热的人口一定可口不可假热这个在蒸纠上面来说这个热我们可以用一个就是10热我们用纸穴来卸它如果是假热我们去补它的虚在厨房上的话非常讲究所以讲到伤痕经贵的时候哇那个厨房下的蒸汗假热或者蒸热我们厨房完全是不一样的东西你如果找个地方你机会要就把它解决掉了找错一个变成错了你厨房下也没有用不会害到人但是没有用我们这个干呢糖血清竹血皮上呢在同血所以如果皮上的功能很好的话血都会在它的血卖里面它不会乱串皮是几田味如果变成血虚比如说大血是那个初血好大量思血富人那个生的脉小孩大量思血或者是伤痕变成大量思血我们蒸就怎么做厨房当然有很多蒸就怎么做我们继续强徒你去强徒一强徒的时候胃口就开了为什么可以出现它吃了什么羊肉我们一般来的时候这个时候我们会让病人吃这个羊肉或者是牛肉这种红肉类不血的也很快所以你如果说不了解如何不血只知道开不血的要不知道如何去把血补足你没有办法治好平血那很多的平血的实际上是羊不如英羊不如英就是什么讲羊不如英就是它身上有许于血独到但是血管里面有于血那羊气真的血里面的羊就是血里面动人在这个羊之气也可以说我们血里面的obot过了羊气在血里面停到有很多的羊精不细因为有于血独到这时候你开火血化的药把火血化鱼的药把鱼血去掉的时候羊可以露英血与凶还的开始动血力开始生产制造所以终于过去我们再次聊平血的时候你看干长血好皮同血新生血新藏生血干长血皮同血就你要是三个藏同事能够力到的话是把造血的功能回忆足造血功能回来吸一道现在平血没办法无知没有办法治平血所以大概两个月跟你打个B跳就是都种的汤蜜B12住一社一剂或者里面然后看红血的时候代替了跟林达列红一剂说血红素代列跟大家讲血红素啊铁太铁太少了给你吃铁片那你如果是按照吸一的做铁片吃完那个毒来干胀里面干里面都是铁吃完铁片以后第一个后一件都是便秘你不想你吃的都看吃铁不吃铁不补铁吸一认为补铁你吃那个铁就还不如吃吃点那个叫什么菠菜搞不好不能铁还比你更好所以吸一不晓得如何是平血就要我们开一些火煮花鱼的药再开一些入干露心脏入皮上了药一血就会就全就会补起来好你如果说老师我还是这个气劲血分辨不出来再简单的讲就是左边那时候左手是血右手是气那如果左手卖人是虚劳的好虚劳就是告诉你然后怎么这个我睡觉睡得十个小时起来还是可能累还是感觉没有睡过然后平常好做什么事情冷洋洋的然后那个然后我也不想当台湾总统了好我也不喜欢当立法委员我什么都一直也没有然后好卖大你看那个手脉手脉手脉有很大抹它卖大对不对然后人就精神没有因为没有精神没有力那就是劳正嘛对不对左手卖比较小就是血虚右手卖比较小就是气虚好这样子看就可以了大家在练气的时候有的人说我们既心在官员就是旗下三层的地方有的人说我练气既心在气海你打中的时候心里观赏的气海内肆内肆内肆的时候要把四龙云避起来耳朵避起来眼睛的避起来嘴巴的避起来然后呢慢慢慢慢把气息叫下去把鼻子避起来这样子的时候刚你心很低的时候把最后到鼻子气息慢慢低起来的时候你连内关可以看到成绩产生的经验嘴巴里面的经验通常吞一下很多这都是最好的经验慢慢吞一下那这是一般很基本的用练气的方法因为我们是交侦就我们不交练气我们大致是关联任务在实际上如果按照中医的理论来说的话应该你们打作练气的话心上来关联才是对关联才是对这个我们有一个脖子这个脖子你看这个脖子干嘛就是流动脖子嘛可以看你左看开车可以看后面看左边这是一般的小牙不能这样中医的小牙这个脖子这个冷却的输流就是管道来当我们的热气这是小牙小牙的是小火当我们的肾张的小牙的后方肾张是水所以下就是一个水火从远的地方那小牙的火源头但是心脏这是肺那心脏不远远不断的补
