Timestamp: 2024-12-29T11:08:16.166782
Title: 自动化人在墨西哥4，中国的财富去哪了？ BV1WxCHYmEgv
URL: https://b23.tv/tkhOLjP
Status: success

Description:
*   **核心观点：** 中国多年发展积累的真正财富是各行各业海量的技术人才，而非物质财富。
*   **基本论点：** 虽然中国物质生活水平或许不如一些国家，但其技术人才的积累和相对低廉的服务价格，才是国家发展的基石和真正的价值所在。


Content:
生代结了 除了手部分不能停工的场大反正都翻丫了这次来摸西哥 想明白了一些事情很多人都疑惑 就是中国发展这么多年那么多的财富都去拿了是变成了一动动的房子 一天跳了马路还是一年年的汽车前些天一个兄弟身体不舒服 伤毒下去的他点去找了受疑 因为医院很少 医生也很少 排队要很久这些天办法了不少工厂 没什么机座含量的岗位可以在当地找人大家想要机械 电器 什么是电工 都要从国外掉人现在的中国可以用几滴的成本 就能去看医生 就能找个水电工就能哪个发 就能来个无人机表演 就能找个机械设计各行各业海量的技术人才 才是中国发展这么多年真正累积的财富确实大家工资不高 但我们或许别人服务的时候 家阁也不高没有这些技术人才 所有的超票都是一张废值不会给你带来任何价值但取之入资助 用资助泥裳 什么东西多了就不会珍惜墨西哥 唐人街买了两双拖鞋这边酒店他妈妈拖鞋三杯的价格好吗 五杯的价格我们去五杯的价格五杯的价格四杯到五杯的价格真的谢谢五六十块钱一店这八个这八个一店这八个可以三六十块钱六十块钱一店吧最奇怪的五辣了墨西哥的终于辣产金五辣的钱五一店都不是辣了
