Timestamp: 2024-12-29T11:15:54.019294
Title: 因嘲笑00后找不到工作，800万的粉丝掉的只有80万。 BV1Kq6pYEEcE
URL: https://b23.tv/qolTLBR
Status: success

Description:
*   **核心诉求：** 求职者希望找到工作，但对加班和工作时长有明确限制，希望在五个条件中满足三个即可。
*   **困境：** 经历多次工作不稳定，在北京生活困难，质疑是否因自身不努力造成，并表达了对同等条件下其他人可能无法承受其经历的质疑。
*   **根本观点：**  个人的困境并非能力不足，而是客观环境和不公平竞争所致，表达了对社会不公的不满。


Content:
我是北京装财经大学的集团期术师我自己的穷着要求是美洲加班不要超过两天地点喷琴不要超过四个小时双胸有无险意经希望的心思是十配我不需要五个都满足五个里面有三个就可以了表年以来我三个工作没有一份能干的长久了不是因为公司效益不好裁员就是因为公司发出公资就直到现在我在北京身份都困难是因为我不够努力吗你在北京长大你感受过早高峰的天空任吗我每天做四个小时的底天不对 不是做事站然后还要在地牌上随时准备靠出电脑来改造案而早出晚闺连下来公司还没有你小果够够不知道你换到跟我一样的出身备请你还能保语北大吗你还能开好车之后载吗你一个站进资源赤进时代回忆的人现在怕别人来抢你犯网的吗怕别人来跟你分一杯跟闷吗不是你吃得可以别第二季的心吗
