Timestamp: 2024-12-29T11:19:51.879612
Title: 艾跃进：那时候很好，不差。 BV1MtCtY6Eqr
URL: https://b23.tv/gu8GjhK
Status: success

Description:
*   **核心观点:** 毛泽东时代在经济建设和民生方面取得了显著成就，尤其是在工业化、医疗、教育和社会保障方面。
    *   具体表现包括： 工业项目的快速发展，公费医疗、住房和教育，以及农村的医疗保障和就业。
    *   尽管存在特殊时期，毛泽东时代的经济责任率仍然较高。
*   **根本结论:** 毛泽东时代尽管存在争议，但在工业发展和社会福利方面为中国奠定了坚实的基础。


Content:
如果毛泽东摔到了金一东西的天员毛泽东怎么可能离了27年的时间就把一个龙眼国变成一个龙眼国呢六永远睡一号广场月冰我有性参加我身边有老同志是不及这些冰期都是毛泽东时代的冰冰肠走主席去之后我们大概下满了200多个军名项目你进入电视为冰冰冰冰是为你这最典型的象徉包括造航冰期话都在试试的如果主席是在经济登归了那怎么会有四次党公司呢不欠内战不欠内战没有失业没有倒闭没有经济背机咱们会当天那时候有公子医疗公费驻房公费教育那是农村驻房要钱吗那是成出案就听不听没你房子你就出了很少的族定了那这成人看病就你这天联单刮好好可说的手机全保护家农村有吃饺医生有工作医疗美国毛泽东也就专家特点特别提出在1967年到1969年外地给中国最乱的时候那也是中国的经理责任率每年12到16
