Timestamp: 2024-12-29T11:22:53.242251
Title: 大型纪录片《亲子鉴定》建议纳入法律 BV1SpCzYkEtm
URL: https://b23.tv/mtVsmHy
Status: success

Description:
*   **核心观点:** 男性应有亲子鉴定权，以避免被“绿”，并减少拐卖儿童现象。
    *   **具体论点：**
        *   新生儿上户口应强制亲子鉴定，杜绝非亲生子女抚养。
        *   此举可解决“绿帽”问题，减少因遗弃、报复造成的抚养纠纷。
        *   通过上户口环节进行亲子鉴定，可以有效打击拐卖儿童。
    *   **支持：** 观点得到部分网友和国外人士支持。
*   **根本结论:**  强制新生儿亲子鉴定是保障男性权益和减少社会问题的有效手段。


Content:
对记者采访时这个男人说出了全国所有男同胞的新生为什么不把新子建定纳入新生体肩向于难如果想要给孩子上呼口必须先做新子建定这样可以避免很多绿毛大愿种给别人养孩子的情况例如前一段时间三个孩子都不是自己的大哥还有前天保处的女子还远三宝太结果只有二字是丈夫的其他两个都与男方没有任何关系三台三个父亲当时参与的可不知到有几个人吧其实还可以解决遗愿报复小孩的问题前几年这样的例子还是很多的现在虽然很少了但也不代表他不会发生我认为最重要的是他可以有效率放安同为拐卖问题有些人买的孩子但是上呼口这一关过出去自然然就不会有人再买的也不会有拐卖的有网友表示之前好像有一本事实施过必须亲自建定但是弄了几个月取消了说实投诉太多还有就是绿帽绿族铁高谁投诉的不用多说了吧对此就连人在美丽国的武星上将麦卡斯也表示我完全支持这辈大哥说的话毕竟我们男生也有自己的权利
