Timestamp: 2024-12-29T12:01:36.968674
Title: 道家：你觉的你命苦，是因为你正在做的事情和本命剧本不相符 BV1DWkcYeEaD
URL: https://b23.tv/zz2RAYr
Status: success

Description:
*   **核心观点：**
    *   道家不提倡奋斗、努力、吃苦、坚持，因为这些都是违背本性的表现。
    *   做自己喜欢或适合的事情时，不会感到痛苦，无需刻意坚持。
    *   选择与自身五行属性相符的行业，才能事半功倍，大展拳脚。
    *   若违背本性，如同“小刀砍牛”，必然劳而无功，痛苦不堪。
    *   机会一直存在，关键在于选择符合本性的道路，身心合一。

*   **总结：** 顺应本性，做适合自己的事，是成功的根本；逆天而行，只会徒增痛苦。


Content:
你知道为什么道家人从不教人去奋斗不教人努力不教人吃苦不教人坚持吗?因为在道家看来如果你去做一件事情还需要眼耐需要吃苦需要奋斗需要努力本质上是你不是做这件事情的命你想想你年轻的时候为你喜欢的人准备惊喜的时候你绝不觉得苦需不需要眼要不要坚持你去做你喜欢的事情的时候譬如说去理由去游玩你会觉得路头遥远吗?你会觉得需要眼耐吗?你去爬山喜欢登山去爬山你会觉得登山需要吃苦吗?你去打黑神话武空你会觉得需要坚持吗?去玩王者你会觉得是要努力的吗?规根结底你觉得不爽本质是因为你这个人不是做这件事吧就这么简单比如说你五行熟火深又为什么要重视水熟星的行业呢?这么头头的招聚受虐吗?还有你若是五行熟物生强气著图熟星的行业那必然是夜专业大德星的运手掌控一切若是你深又气著水熟星的行业那必然是让自己能成长得很快顺座成为这个领域的王者但你偏不你就是要做金属性的行业这不头头的招聚工机只这事实不顺输手输脚嘛你是什么人就去做合适的事这样才能大展全角这个道理在2000多年前的道家三选之一的南华曾经通过一个爬丁剪流的故事来告诉你了一个沙牛的图幅拿著地板刀载了几千头牛十几年过去了刀子光亮如星封立依旧关键在于什么在一刀子是否沿著牛生天然的生理结构去做完原来身心也是这把刀子一样你不顺利著你的物行本性不顺利著这大道天理去做那就是小刀砍牛大鼓你不苦谁苦你不难受谁难受你不忍耐谁难耐你不命运多揣谁命运多揣那有人说现在这个时代没有机会了每一条路都被读死了其实并不难了大家看来并不是这样子你又是真喜欢的真合适的身心合一恶在其中你就什么事能做不出你胎甚至就是几千年前爬丁剪流的成功案里你依旧能够现在负责出来我说到告诉视频平台上有一个沙猪的图幅就像是几千年前爬丁掌牛的爬丁一样第一步几押著这不就是跟爬丁剪流一模一样回到视频的开头为什么道歉人不教人分斗不教人人来不让人吃苦不教人坚持呢因为在道歉人看来这些加入了个人群序的东西不过是自我感动割顺苦难自欺欺言罢了那么未来还有机会吗当然是有的所有的机会只在意你是否能够选择到符合你的信革的这条路上更准确来说你是否能够身心合一的做一件事情当然身心合一心神合一也未必是要做自己喜欢的事情也是可以通过自我的修行去达到的具体的可以看我之前的内容
