Timestamp: 2024-12-29T19:55:04.998836
Title: 碰見這些事情，說明老天爺再幫你，時機不到不要強努力，否者事半功倍,順應天時，尊崇天道#易經國學智慧#曾仕強#因果#天命 yLGPWzHD56U
URL: https://youtube.com/watch?v=yLGPWzHD56U&si=ZnNvE9VbC6-0z-Wa
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**核心要点**

1.  **天、地、人三才：**
    *   宇宙由天、地、人构成，三者各有其“才”。
    *   人要顺应天地自然，才能达到平衡。
2.  **天道与人道：**
    *   天无为，地守法，人则需顺应自然。
    *   天不定，地一定，人也不一定（可变）。
3.  **基层、干部与高层：**
    *   基层如地，要踏实、稳定；干部如人，要积极；高层如天，要高明、无为。
    *   基层是基础，高层需替天行道。
4.  **人是根本：**
    *   企业以人为本，人才是最难管理也最重要的资源。
    *   要了解人为什么走，也要了解人为什么留。
5.  **企业经营：**
    *   市场、财务、人是企业运营的三大重点，而人是最难平衡的。
    *   经营的本质是不断地在变化中求平衡，如供需平衡。
6.  **中国人的特性：**
    *   中国人善变，也最会装不变，要抓到变化的根本。
    *   中国人重面子，不直接说真话，要理解其矛盾性。
7.  **领导者的角色：**
    *   老板不能分好坏，要像天一样，包容一切。
    *   高层要像天一样，不说话却高明，要能看懂人。

**核心结论 (单句)**

*   企业经营的根本在于平衡天、地、人三者，而人的因素最为关键。

**根本结论 (单句)**

*   要理解和顺应自然之道（天道），人才能在其中找到自己的位置和价值。


Content:
你看天无为,天从不做任何事,人才会去做事哪天天把事情都做完了,人就死人一个,待过一个,地他是最守法,什么时候跟重,就什么时候跟重,找不行,往不行什么时候舒服,就什么时候舒服,找不行,往不行,多不行,找不行,又了服,又不不行,给了水分,多也不行,啥也不行,不多不熟他就长得这么好,什么时候收成,台方一来,他就没了,没了就没了,无法不救,你跟别人,地是,轻轻出处,您明白,他老天是水一直在变,明年下有要下雨,最后没有下雨,你就开始打电话去忙,其实不对所以现在你跟那个天际一彻都告诉你,偶尔有时候放勤,他永远对人一般常常还骂,因为你是倒体,在住,不是我在做,他要钱就行了,他下雨下雨,他要运气又一天,为什么办法,因他他没办法,夏天也可以寒流,冬天也可以乱流,反正可以,他不一定,地是一定,天是不一定,人呢,不一定也倒没,一定也倒没,西方人也是人,冬国人也不过是人,因为为什么中国人对人自己有这么多的体验,西方人没有,是什么道理,因为我们很尊重自然,我们非常尊重自然,西方人要你创造,其实大多数在破坏自然,中国人要你顺应自然,我们从自然里面发现了自起,我请问各位宇宙的自然现象,你怎么去看他,我们在七千人间就看出来,宇宙是三个东西构成,一个天,一个地,一个人,接在意见你们叫做天地人三才,才就是才人,天有天的才人,地有地的才人,人有人的才人,所以人用顶天地地,西方人没有这套想法,没有,西方人要把人看得很伟大,要把人看得很贝威,中文不贝不扛,不贝不扛,山有天下有地,人所作所为,要顺腐天地自然,你才叫平良行,天是什么,这个头就是天,所以你要皇帝叫天子,皇帝就叫天子,今天每一个种才其实都是天子,你会怕我是天子还得了,实在不同,以前只有一个天子,现在每一个人都是天子,只不过我家一句,真面天子还是只有一个,我们是天子,不够真面,你要发现种才,你几月就是王国,很坦白讲,以前的皇帝还不如今天的种才,我正大了讲,为什么一个很心心苦苦要把企业做大,就是你要完成你自己的皇帝梦,我今天才抓了讲就是这样的以满,关了什么,就是我的王国,所以你就是天子,因此我们要了解,就是天,基层是地,干部是人,你用这样去想像,你马上就很清楚,逃上一片田,教要踏实地,我们下次就开始要讲到这个基层主管的运作,所以我这里先问各位,为什么先讲基层,为什么不先讲高程,你开车,现在很多人会开车,你开车,开到一片雾茫茫,深手不见,无止的时候,你体会是什么,你体会到当初混顿未开的太极状态,我们整天在读异境,为什么要读那本书,这叫异境,当你开车,开到雾茫茫,前车看不见,后车你一直怕他创伤,因为他还看不见,第一片雾茫茫的时候,你就想到,年来就是太极,太极就是混顿未明,我下面的问题比较重要,请问你是先看到地还是先看到天,答案简单,你看到地就知道那是天,你要看天,开车还有几位去看天,地在那里,最要讲,不开著旁边英国里面去,人是先看到地,查会看到天,动物是先看到天,然后才看到地,大家有没有研究,动物是先从海上开始,海上动物开始,海上看不到路地的,所以马上变成空中的动物,空中都一开,龙这不是阿瓜,那一片足力不会,所以下来才有路上的动物,人先看到地,台中就是间,老板你在飞机上这样雾茫茫的时候,你也不知道你是天,你也不知道,所以为什么教室员都要做到方法,转换了换去最后,天才来地,不知道,先找地,不是找天,找到地上那边,就是解,集成不好借家工事,完全没有希望,所以我们中午很重视生力军,MT就是说,我的集成员工事,每次进来都比以前好的话,我就进步,千剑人员,越来越差 salads,在公司完蛋,我技能找到十个都是步路以前的,一代不一代 你就玩去喝就表示好的人不来好人根本不来生力军 就是我来的都会比老的要好老的会退休 原来的上升新来更好那我就可以换血我就可以尽尽我这家公司越来越希望所以先人是很重要的一个资源人完全不流动 死水一探不好人流动太坏 更糟糕因为你根本流不住所以人是流动 合理就好你看我们又说一次合理就好什么声都是合理就好但是你要去研究他为什么走也要研究他为什么不走两个人都要研究连人都不走好不好那只是不好又在这里最舒服不用工作还可以去赚外乖你打死我就不走那就完了所以不要有意思说你看我代人代的都成功十年没有走一个那只是混十年混是大家不会走的因为他有足够的时间去赚外乖我们最怕是年纪里的薪水再微博但是外面都在算他私底的事情在照顾前往走的人要问他为什么走不走的人要问他为什么不走但是你不要上当走的人可以问留下人你不用问也说老兄你又说不走糟糕了最还是要靠你自己去提出为什么不走就不能问的但是你要找出来走的原因在哪里跟不走的原因合在一起一直在真的的原因在内中国人要走不会跟你讲真话为什么他们不是骗你而是给你面子好 剧好善你为什么走我真的舍不得走他都说我真的什么都走是我爸爸要我收回家陪他爸爸年纪大了我想讲还是笑顺一点好好喀动你就让他走他说因为你公司不对内容不对走那我没完没了不怕你走就不怕你走中国人要走都是回家陪爸爸陪妈妈那是走的最容易谁都懂人不可以欺负但是经常不能说真心话不知欺负你这份产欺负你更产我希望各位要聊也中国人是一个很矛盾的面子你不把这些矛盾化解掉你根本不知道怎么做中国人我想我们的蓝底是在这个地方其他都很容易解决带著很多都是经营企业很有经验的人我是看三十年企业干净力的时候人是没有问题完全没有问题那是大家密研实际还是问题它不是没有问题它是知道这个时候有问题也没有是什么用所以大家像这样无时彼此合作非常合心它是密研实际企业刚创立没有人是问题你有什么问题市场问题是我做的东西像不像是第二这个就要解消不掉什么都完了技术在好也没用人在多也没用什么都没用东西卖不出去就是赋予物什么叫库存库存就是垃圾箱才叫库存你做的八天花了很多成本那不出去二十赋予当你消受不错了市场满稳定什么问题出来财务问题一定住消费越好财务越吃紧用掉都不凌所以常常你会觉得财务吃紧好像是好还是不好其实是什么财务什么吃紧就是因为消了好拿不凌重赶快要扩展生产线可能你叫投资投资就要向你叫又找钱所以什么你都现在还在找钱就是我做的好菜不断地找钱当你财务也稳定没有例外人是问题就出现而且会跟著你一度走下去它没完没了所以人摆不平你有天大的本事最后都是毫无用程所以有什么企业以人为主为什么企业会以人为主不是以技术为主技术对中文来讲是很容易的我先令外国人很难想像说中国在目前这种条件之下能够把人送上胎口你你到房间去看你跟人个不就是条件不够这样就行了但是上地就好了完理西方人要把一个人送上胎口那所有的配备都是很经年那投资很庞大的所以美国现在人胎口空越多没有了以前他有Space Indochery还有现在没有以后美国人要发泄卫星之后会做中国不要什么问题什么问题你要给美国人发你去发美国人没有生意整个胎口没有生意没有生意他就跑不到野球我们很快会听人家发泄卫星然后最后我们就登入野球这详细是不可能我告诉你中国人技术毫无问题我们不是不会做我记得很重要我们不是不会做我们是不肯做不想做不愿意做一把我重要我不会做我不会做实际做中国从来没有不会做的我老板就说他不会不会他心里好笑的我不会中国人没有学不会的技术我们眼睛最淋漆一看就知道怎么做还用你交还没有他还没交我们又会就已经在做做得比较好其实全世界很快发我们的底我们科学发达是没有问题的我们技术监联也是没有问题的资本你不用潮当市场热的时候资本自然来我们有广大的市场你也不用潮我们所潮的人摆不平人摆不平所以我很大声讲当你经验越丰富植物越高你越要对人有一个了解可是你了解外困神没有人你外困很单纯外困老板很简单天底下老间最复杂的两种人一种犹太人一种中国人为什么因为这两种人都是逆境舱商吃健康的当然老进口中国人很难管天底下最难管所以你只要人口把中国人管下来你是天下无敌你真的天下讲到这里我希望各位要把它安排成天人第三才然后从什么从地到开始两我们讲讲就地到法师我应该很地道地是很扎实的基础那个基存员工你没有条例好你上面在怎么能干都没有用都没有用各位发现操作员才是质量的一个基础你上面会讲会管你什么样是他在做不是你在做他做得出来算数你讲得出来没有我们现在是什么我们的基层很有问题我讲这样各位去体会中文比较会当老板中文比较不会当上部中文最不会当基层的员工我们的认知有偏差因为我们都是天子为什么我们都是天子因为我们是龙子龙孙龙子龙孙不是天子这帮有穿龙爬会你看这故意人都是大帐户当炉师我们这一心意想出人头地想帮天子以前不敢讲而已现在我请你还是不要讲各位说政治的天子才是真命天子你少气者才你听他的你背著他就对人所以做中国的总裁我等到讲总裁的时候我讲很清楚比外国的总裁更复杂外国的总裁只要你什么你达到你的经济责任你达到你社会责任他就没事了中国的总裁经济责任就算什么社会责任还可以下面还有外国没有的东西叫政治责任我们讲到总裁的时候高阶层的时候高阶层也有政治意识那才是真命天子你要尊重他让他就有这个做建制你不尊重的真命天子你本想做真做天子你家输了也是一样输了最近就开始在找一般企业家的问题开放改革到现在多少充得很快的人他想帮天子通风不见因为你没有尊重真命天子只有真命天子才会让你当天子我会讲这个各位好要去想一下人类其实是政治的动物政治永远是垮水不要认为经济垮水我们现在就一位是经济垮水这很危险的想法经济其实是很基本的东西经济完以后是社会你的企业有没有社会责任有没有政治责任政治责任还不够还有一个东西全人都不讲叫做宇宙责任中文是由宇宙责任好 文把他调好以后就开始要去要把他表现的吓到好处我是七成我很地道不如规矩实实在在不要去想什么创新基层创新你什么好处你跟那个工作要很稳定才会质量好卡通卡去卡到家去做十个十个样子就算什么质量功德质量控制就是标准只有一个操作过程一点不能改变所以我自己先提一下基层完全活在过去没有活在现在他不可以活在现在我现在基层都要活在现在你就完了现在是变懂的过去是固定的基层是活在固定他不能变你怎么可以改变工作的流程你怎么可以改变质量的标准你怎么可以改变工作单位时间的产量你怎么可以改变改变我觉得完了所以我在说一遍我们今天是基层很麻烦问题很多因为中文很善变他不认为为什么中文要手分就是说他不认为他是左眼眼你可以变我这么贵的面那就完了那通路完看不可以变员工不能变枪机器问题我们要一把他拟轻到哪里的交大好处你就你以不败之敌你会发现现在从事管理人很辛苦你看美国人管理的人都很辛苦我要因为美国人是每五年他就于他现在的理论出来他就开发一句话还没学完他有一套新的理论者那一天都在学人你就不要做事的中文学议是一个叫你不变意外面我们学一生因为我们抓到根本也就学一生我今天很难瞄你在怎么变都不能离开我们就主要架构希望面因为他们有整体性西班人是分别性我学市场了我专门讲市场他学财务专门讲财务他生馆的专门讲生馆还有一种叫执政管制的他专门讲执政管制美国人做学问是分的中文做学问是总的我们要的是总的不是分的我现在问你财务是什么财务就是我们升级上的血液那个血液就是财务你要血太多就老冲血所以财务你也不能资金太充沛不能做这个银行他愿意带款给我就多带一点不可以所有的负债都市成本因为你要付利息再低也要付利息而且有钱就会让会所以企业不能太有钱资金太充分一定让会造成成本的无谓的没有效果的一个使用但是血液不够平血平血也糟糕你听到今天你慢慢感觉到资金最要点是掉度那个掉度的很灵活你的血液要流通要流通血不是多少你而是流不通方度底这学财务的人那个掉度很重但是掉度你要站在什么站在生长站在销售站在各单位共同的需要来考虑好不是你自己在做做生产也是一样从来没有供求是平衡的从来没有但是你想我没有看到来家公司是供需平衡只有两种让他一种的供不应求一种叫做供过一求这两种你去干嘛反正那个翘蕉把他不可能量平的他要不要这样有没有这样他始终是这样当种才就是要去调整这个翘蕉你要调整一下尽量减少过笨的片但是他一定是片你可以把它叫做翘蕉把你录影你可以把它叫做中表理录影你跟中白把他这边下面不用想他一定把这边不用想他一定把这边天地也行不是这样就是这样他永远是这样他永远是这样摇摆不定那你骂中文摇摆不定是什么好吗中文最直到一切都是摇摆不定你跟市场有什么戏剧做鞋子当你流行的很坚很坚的时候你就是找不能再做间的再做间的你可不可以这样你就开始做圆的他就开始买圆的然后你开始要做平的他才去买平的然后再在间的玩了间的平的圆的找到找去他就混头照相他就水泥摆不住你能做没有头的鞋子呢不可能而且三种要么平的平头要么监头要么圆头那什么戏剧因为男人领带很简单吗常常常长高他长短短短短那光光光不见了戏一戏寄他一根线你还在变成什么花样你骗我所以我们今天能量设计创新什么法样的神机有什么神器就那么回事对不对东西大大大大老夏先生休息大大大大就是这样而已你看这颜色也是这样纯色好花花到大部分穿然后又纯纯了又花那你还能怎么样你看人代干脆来都是这样斜线现在一条斜线都没有但是美军始终是在斜线美军你要去爬一个脚要去求个值以及interview你不挂斜线你是说你带我去弄你带去interview就是没有所以说不忽异啊人家被困著你不了解美国有一家副专公司是专门卖个公务员所以功能都乖乖的专门店你不穿那件衣服玩的在怎么样埋一条鞋的连带准备去求职我们要真正了解人家才有资格来介绍人家的事情不是说去一两支枪到我去过你去过一所用你不理好姐美国人保守海不算英国人比美国更保释你看英国的衣服你老演一看就知道那是英国他始终就是那种花色不会变他永远不会变你看那个博布类博布类你老演一看就是那就是博布类他会变所以我现在请问你到底是中国会变还是外国会变中国人是天底下最会变的掌握不住花样特多但是中国最大的本事变到让全世界人都看出来我们不会变啊这个了解这个真的了解这个我们能讲到变的时候我们才能讲希望一变全世界都知道它变中国人变得无前程大致多少面变我们也不变 隐广变因为我们抓到根本我们也抓到根本天底下没有新鲜事只看你怎么去认识他高阶层要替天行道因为你是坚持人你不替天行道怎么办所以高阶层时时刻刻去想天是什么样子你是扮演天的角色基层扮演地的角色你能够地踏踏时时意识最不会变地不能变第一变那就是坚摇立动天怎么变得对公云变是灭是人呢人最难做人变也癌嘛不变也癌嘛你看干部变也癌嘛不变不也白嘛你慢慢去体会就更基本上我们三个层次里面呢它是不同的客信不同的角色扮演要有不同的行为态度不是一个样一家胡子重送到下一个样进来公司就闻了你先能相看那个天跟地有什么不同可是各位到我们中文人的粉末你们去你只看到后土两个字你这样一个小时内看两个后土那就叫土地公还说我为什么很土地公你明白土地公各位如果你看到后土你只想到土地让你已经不是中国人了中国人看到地一定要想到天我们天地是一体的我刚才以两个当你看到地的时候你又完全知道天的难度哦土就是四个字叫做黄天厚土如果厚土只是当做厚土这个糟糕我们看到厚土我们就知道黄天黄天你密砲技术我黄天高夸再上中国人是祭拜天地因为那是我们的根源没有天地你在人干也没有用因为你连个舞台都没有不然干部在人干心中要感谢老板有他是天心中要感谢主委员机前的人有他是地没有好的老板没有好的机神你干部能干部起来你根本能干部起来有通天本地就没有用干部要能够夫衣天撞地但是基本上要有天地让你夫衣让你撞为什么叫夫衣天你看我们一到北京机场一出关的时候就有一个图所以外国人在哪里看饭店就什么意思夫衣天这不能夫衣我们在以前就能夫衣以前我们就是在人会夫衣现在才知道原来做卫星可以飞行现在科学只不过在郑宁我们老主中的说话而已怎么不能飞行做卫星就上去夫衣天的意思就是你身位干部你要去传摩上级的形式天是从来不说话天之所以高明为什么叫高明就是他计高又明但是从不说话所以老板讲话并你只有坏处没有好处哪一天天说话我看天价大乱哪一天天开口说话天下大乱天是从来不开口意识很少动摇的坚定不把任入负窄而且你跟人类把所有最脏最毒最屋烈的东西都放在地里面去地是毫无排测毫无抗拒你干干部叫左野园山监奔页蓝嘉班叫他班多少重叫他做什么他毫无怨言很难基层要求到像一样很难所以讲到这里我希望各位要了解到宇宙如果没有人的话宇宙没有什么价值所以公司如果没有好干部的话这家公司就趁不下去一看我们跟人家讲继承说我们讲的继承重要现在讲中间胡讲中间都要这种人是多重要把你不重要一讲叫干部就是他要人干老板不能能干因为我们从来没有把老板叫干板干板就往干板算什么他要把不能干的很多老板就能干这死路一条很快就不见了老板一人干干部就不能干今天是寒寒糊糊搞不清楚所以你看我们那个老板讲话都是讲在这里瓜里面他就讲完你继承言功敢这样你被骂上哪里去你不会讲话吗你要是通话从来讲讲但是老板讲你觉得很对我都惊托你记不懂又来吗我讲那么清楚你就听不懂我要怎么讲一个中文都照自己跳起来做完我们今天不是不会做是我们没有做的恰到好处你只要把它做得恰到好处我保证效果因为以做多运行都非常少对老天来讲天底下没有好事也没有坏事山崩地列山崩地列对老天来讲不过是一种自然现象而已所以老板不能分好坏为什么老子造成我们天地不仁只有仁才有仁天地无所谓仁不仁对天地人讲死了一个人就是死了一个人对人讲才有死了一个好人干部要分好坏老板不能分好坏今天我们老板都在分好坏让你自天理和处才说一遍天他只是一个自然的现象一个山崩下来对天地来讲没有什么值得体的就是崩没一个山而已一个人死掉对天地来讲就死了一个人而已对人就很简单那是山崩他叫山一听到我家山的山马上急著要走一听到别人家里的山我叫他我还有一步会崩他就完全不在座只有人才分的天是不分老板要航航沪沪员工要轻轻处处但部了有时候航沪有时候轻处他看著板船叫人干有非常人干老板要不找人干机神员工要不找人干他就手规矩就好了一去找被定就好了好人干干吗连样机神员要人干也要找人他一起找被定他一样一听就找到好讲话上书你又说这样天讲话不算书你说天怎么讲话不算书你看那个气象开始告诉你要降温然后你就准备很多优专最后是热的什么都准就是气象还不准凭起课因为他测的是天是变化无不彻的最难看的就是气象异高最难看因为他永远不准我今天说清楚不是不准不是科学不精密不是那些不精业而是你测得很准他有变了然后去体会一下子有东西你就知道怎么去调老这样总裁只要把人安顿好你几乎没什么事情你几乎没你现在问题就是人还不平安顿不对总裁的毛病第一更就是把好人看成坏人把坏人看成好人这是最普遍我一直问很多干部我说你们总裁怎么样好急的就是常常把好人当作坏人常常把坏人当作好人其他没有毛病就一个毛病一个毛病就够了还有几个毛病您看我们都说总裁觉得这个人好每个人都知道最坏都好在总裁就看到好那你什么其实我们老子中讲的留所谓中不中所谓咸不咸老板心目当中最中心跟跟的人都是将来看变的坚诚因为你看错你被人家蒙蔽了人家用逃耗你用拔接你用缝延用线内你用纹整个纹那人聚在头毛不勤木不明老板就怕这些而已讲到老板的时候我会介绍各位懂得眉毛的人就会当老板你现时懂得嘴巴之动你从来就注意你的眉毛总裁只要把眉毛印用得好你说最好的你常动嘴巴你是最辛苦的懂才最后说眉毛会放最上面我这个故事先讲有一天来我们脸上的这些奇怪开会大家对眉毛很不高兴你义无所用高高在上你算什么对不对嘴巴说最起码你要在我下面因为我比你油用比一直说我比你高都比一只眼睛嘴巴都比眉毛会油用你凭什么高高在上把下来拿下来眉毛眉毛只要拿下来拿到这里然后第一个嘴巴就说不行是东西倒沾到这个眉毛很讨厌然后他就发觉我只说我让我气气我让眉毛都在那边都抽味到到底是什么都没有香味都会这样眼睛也说我以水以下我都不得看然后再来赶快站在最后最没有用的眉毛油上再高层无用是最大的用我跟你讲你什么时候印用你的眉毛印用的恰大好处你什么时候都不要成你跟那个总裁指是眉毛一洞底下乖乖的复活阶贴不能动嘴巴动嘴巴你就成了动嘴巴就开始要闹事的你急神言光就没有眉毛可用那时候脚都没有眉毛只要动手脚急神言光关著动手脚你没有眉毛你也没有银接著你没有了都没有嘴巴你手嘴巴你讲时都没有人听干不好去体会你看五脏六斧都在里面看不见这才是管用看不过能有任何功劳我们老觉得身体正没你干嘛其实最有用都在这里所有系统都在这里消化系统排系系统所有系统同路在里面但是它要变成一个整体才有用一分割开了就没有用就没有用什么时候大家把这个想得很清楚我们这家公司就很联合很有效我们接下来就要讲急神因为地道最重要讲高层时候我认为讲得很清楚因为全世界都很怀疑五五科有什么公下吗五的公下是天下五敌的我只要稍微透露一下大家知道了我当主管非常久我28岁就当中学校长然后68岁当大学校长退休的我当校长我的所有干部问我任何问题我都不给他答案我从来也不给他答案他为什么问你我都没有答我只有一个回答就是你的看法怎么样我非要他把看法说出来不可他说出来我就很惊慎我就没事我说我很累他说我就听他一看过我就知道他有没有全班长过他知道到什么程度他是不是很用心有没有得到大家的支持我都听得出来如果他讲得很怀疑我再问他如果照你见你有没有经历他说有你人员哥不够他有时候够你时间哥不够他还说够你以为保佑他说有那你保死的本来就说照你去装我没有一间我从头都没有一间他一根独雕大梁回去有问题打会结绝有困难闷声不敢讲所以叫你讲一送一口你就是为了一个说我要给你答案你就玩当主管要什么都知道但是什么都不要管你不能不知道一不知道能觉得问你你一管就玩一管你就吃臂空气转不掉别人就谢手盘官你见对死无知大用是很高明的那在一个人到了某一个层次我都会考他一个问题我说你跟老板一起治愈值半有余的时候随意治愈头通过这段话我就知道这个人大概上了然后一个人端上来那你一招随意总才很想治愈头他会不会治愈其家愈头大概不会吧做人做到这个地方可是他很想治愈头他自己又不家最后治不到愈头他把他死了那再做第二大的人搞什么东西你是来吃饭的他对你一向五万你也没钱抖总才是一考是副总的事情我从没有把一刀弄一刀你就是失职那帮成副总只能所谓一人当副总当了一下背换掉就是一位总才老面知道一头了这个见得了我是这样比一你还要去想你是这不是我的事不是你的事就是公教执照最后一条吉达这样就很清楚了中文个人一切其实都很清楚只是我们不能用文字所说的用文字所说的就没有意思了完全没有意思对不对你看看副总也不可以一下子就把一头切下来就给老总老总也很讨厌你就怕霸道你叫我很老危险好像我总没有吃过一头一样副总一定要先重期等在你们来为喜欢自己的那中文没有人说我喜欢没有所以我喜欢这个人没有前途这样喜欢一首我不想吃那怎么办那我们请总才治好了总才要讲我不吃一头阿弥陆关系也试试看你为什么老要这样反正就吃了你为什么你不要去解释这当政权大的学问等于
