Timestamp: 2024-12-29T20:37:32.601842
Title: 杨振宁：他是一位孤独的科学家----中国科学院
URL: https://www.cas.cn/zt/jzt/kpzt/sjwlnzzg/05jj/200504/t20050419_2665849.shtml
Status: success

Description:
**核心要点:**

1.  **爱因斯坦的卓越贡献:**
    *   被誉为20世纪最伟大的物理学家，与牛顿并列为人类史上最伟大的物理学家。
    *   独立创建了相对论，并为量子力学做出奠基性贡献。
    *   其理论革命性地改变了人类对时间、空间、运动、能量等基本概念的理解。
2.  **爱因斯坦的学术特质:**
    *   独立思考，不怕批评，坚持己见。
    *   对统一场论的执着追求，虽未完全成功，但对后世理论物理学产生深远影响。
3.  **爱因斯坦的持续影响力:**
    *   他的思想将继续统治基础物理学的前沿。
    *   其独特性格将持续激励一代代学者。

**核心结论:** 爱因斯坦以其革命性的理论和独立不羁的学术精神，深刻地影响了20世纪的物理学，并将在21世纪继续推动理论物理学的发展。

**根本结论:** 爱因斯坦不仅是一位伟大的物理学家，更是一位具有独特人格魅力，能够持续激励后世的科学思想家。


Content:
4月15日在北京举行的“世界物理年纪念大会”上，诺贝尔物理学奖获得者、美国纽约大学石溪分校和清华大学教授杨振宁作了首场大会报告。他说：“爱因斯坦是一位孤独的物理学家，他不怕别人对他的批评和不同意，并坚持自己的想法。”“爱因斯坦是20世纪最伟大的物理学家，他和牛顿是有史以来人类社会最伟大的物理学家。”“爱因斯坦将对21世纪的理论物理产生重要影响。” 杨振宁指出，对基础物理学来说，20世纪是最伟大的世纪，它见证了物理学三个概念性的革命，爱因斯坦个人创建了其中的两个理论，并对第三个理论做出了奠基性的贡献。在爱因斯坦1905年提出相对论前，荷兰物理学家洛伦茨和法国数学家庞加莱已经在相对论这个方向上做了大量工作。洛伦茨提出了相对论的数学公式，却未能懂得其物理意义；庞加莱最初提出相对论的概念，有了哲学的观念，也未能懂其物理意义。真正懂得相对论意义的却是26岁的专利局小职员爱因斯坦。爱因斯坦的相对论革命化地改变了时间与空间、运动与能量间的关系，澄清了麦克斯韦方程，将对称性概念引入基础物理学。 杨振宁说，爱因斯坦在1916年独立提出的广义相对论概念是一个妙不可言、席卷整个人类的物理观念的大发现，它对宇宙学、量子力学、几何学和统一场论都产生了重大的影响，所有这些影响都持续到21世纪。 对于20世纪物理学的第三场革命——量子力学，爱因斯坦有特殊的贡献，他在很大程度上促进了量子力学解释的清晰和完善。爱因斯坦在1925年提出的玻色—爱因斯坦凝聚是现代物理学最热闹的题目，并将对未来产生巨大影响。 杨振宁说，爱因斯坦沉迷于统一场论，他认为宇宙间的所有力量可以用统一的理论来表述，晚年更致力于统一场论的研究。杨振宁讲述了这样一个故事： 在杨振宁1949年以博士后的身份进入普林斯顿高等研究所时，爱因斯坦已经退休，他在普林斯顿时没有研究生，只有一位助手与他讨论问题。爱因斯最后一篇论文是关于统一场论的，他告诉时任普林斯顿高等研究所所长的欧本海默，他要作三场关于统一场论的报告。欧本海默知道会有许多新闻记者来听报告，但他明白记者们是听不懂的，所以，他就将记者召集起来，告诉他们只能在报告前拍照5分钟，然后退场，以保证演讲不会受到打扰。杨振宁说，演讲时爱因斯坦穿着比较随意的毛衣，走路已经慢了，他演讲的内容不太容易懂，不时夹杂着德文。 杨振宁说，爱因斯坦有关统一场论的工作并不太成功，但他是如此沉迷于统一场论，这种沉迷将持续对21世纪的理论物理学产生巨大影响，他的思想还将统治基础物理学的前沿。 杨振宁认为，爱因斯坦不仅改变了我们对空间、时间、运动、能量、光和力的基本概念，他独特的性格将持续激发一代代的学者：他是一位孤独的思想家，无所畏惧、独立、具有创造性，并且倔强。
