Timestamp: 2024-12-29T20:37:23.840715
Title: 35岁失业日记0810原来35岁找不到工作竟然是真的，真的很后悔 BV1PbkQYPEWj
URL: https://b23.tv/rGZF9rj
Status: success

Description:
**核心要点总结：**

1.  **困境：** 作者（88年出生，普通本科，有产品经验）因前公司恶意欠薪离职后，求职屡屡碰壁，深感找工作艰难，尤其在35岁年龄的限制下。
2.  **现实打击：** 网上投简历效果差，面试时因婚姻生育状况受歧视，招聘信息中年龄限制普遍存在。
3.  **尝试受挫：** 尝试转行（面包店店员、模特直播）均因年龄或发现是骗局而失败。
4.  **自我怀疑：** 陷入自我怀疑，找不到自身价值和职业方向，开始后悔当初的选择。
5.  **迷茫与焦虑：** 持续投简历，对未来感到迷茫和焦虑，仍在不断寻找出路。

**核心结论：** 作者在35岁失业后遭遇求职困境，面临年龄歧视和职业瓶颈，深感迷茫和无助。

**根本结论：** 年龄、生育状况等因素在就业市场中造成的结构性歧视和对个人职业发展带来了极大的阻碍。


Content:
别人不知道本人目前正在找工作感觉就是很难非常难并且随着时间的推移越来越感觉到不可能找到与之前也续的工作了先介绍一下本人的情况88年生人普通本科有资钱干的是必端的产品经历这一为什么罗子说来话长了简单说就是钱公司恶意不发公资你之前虽然也听说过35岁为计论虽然眼影约约有点不安但总报有一种角性心理难道所有35岁的失业的人都找不到工作了吗像我这样的人才又有这样的工作经验手里还有新鲜的高级证书找个对口的工作应该不难吧所以离之后我又再有灾的晚了两个月后才开始投检历史的这把年纪了依然是通过网上投检历找工作现实很快就趴趴打我的脸半个月内投上百分检历只有一个面试机会一面顺利通过阿敏刚开始聊得也不错直到对方问你结婚了吗结了有孩子了吗还没那应该快了吧目前还没有计划喝喝这是我心里已经把两把两的但我说的是实话这是没有计划自己都还没活明白要什么孩子但估计人家不是这么想的结果果然是两两的或许有些人的分析是对的这就是想把你性感回家去生孩子带孩子要孩子相付交子现在的日常就是每天打开各大招聘网站出来招聘信息放眼望去都是熟悉的公司更新的信息少之有少除去到黑有有写着年龄要求35岁一下的就更少了有一天突发奇想要不去干面包店移业员结果一看人写着年龄18到30岁又有一天想得要不去但是一模特直播那种是穿衣服给客户仓讨的结果支护上一查发现全是骗人的套路赶紧打消了这种念头现在除了每天投奖力就是门心自问自己还会点什么还能干点什么答案就是没有会什么也干不了刚刚起了一个念头去干逃报客户也不知道人家要不要没经验的要不要这把年纪的当时人现在就是后悔真的后悔曾经有机会进入国企却选择了什么创业版正式公司结果大公司没过多久就倒闭了不知道什么时候我才能找到工作爱恶人看我带持续更新
