Timestamp: 2024-12-29T20:38:28.743240
Title: 杨振宁曾与爱因斯坦做同事：有过短暂交流 一直为此感到自豪-快科技-科技改变生活
URL: https://m.mydrivers.com/newsview/785244.html?ref=https%3A//www.google.com/
Status: success

Description:
*   **核心要点：**
    1.  杨振宁百岁诞辰，曾获诺贝尔物理学奖。
    2.  “杨－米尔斯规范场”论是其重要成就，被认为与爱因斯坦比肩。
    3.  《自然》评选千年伟大物理学家，杨振宁位列18，是唯一在世者。
    4.  曾在普林斯顿与爱因斯坦共事，并有学术交流。
*   **核心结论：** 杨振宁是一位成就卓著的物理学家，其理论对20世纪物理学产生了深远影响。
*   **根本结论：** 杨振宁的贡献不仅体现在其科研成果，更在于他作为一位在世传奇物理学家所代表的时代意义。


Content:
9月22日，知名物理学家杨振宁迎来了百岁生日。1957年，35岁时，他因提出弱相互作用中宇称不守恒原理与李政道一起获得诺贝尔物理学奖。 他提出的“杨－米尔斯规范场”论是20世纪物理学最为重要的成就之一，甚至有人表示其成就超过了著名科学家霍金，不输爱因斯坦，当然也有说法称超过爱因斯坦。 2000年时《自然》评选了人类过去千年以来最伟大的物理学家，全人类总共只有20多人上榜，杨振宁先生在这个评选中名列18位，并且他还是这个榜单里唯一一个活着的物理学家。 据报道称，杨振宁在芝加哥大学博士毕业以后，在费米和泰勒的推荐下，去往普林斯顿高等研究所做博士后。 在普林斯顿高等研究所，杨振宁与仰慕已久的爱因斯坦成为了同事，并在统计力学方面和爱因斯坦有过短暂的交流，杨振宁一直为此感到自豪。
