Timestamp: 2024-12-29T20:58:32.469651
Title: 一点思想都没有，这架构师当了也是白当 BV1eHkZYAE69
URL: https://b23.tv/ggJclzI
Status: success

Description:
**核心要点:**

1.  **加工师门槛问题:** 当前加工师门槛似乎较低，缺乏深入思考。
2.  **同步方案争议:** 
    *   对方使用Canal监听Binlog写MQ实现同步，被质疑。
    *   提出双写方案更简单，且失败时可回滚保证一致性，被认为耦合。
    *   提出发MQ解耦，但被质疑MQ可靠性。
    *   强调减少外部依赖、提高可用性，双写方案更优。
3.  **高工需深入思考:** 对方缺乏基于业务场景的反驳，表明高工需多思考。

**核心结论 (一句话):** 
当前部分加工师缺乏深入思考，高工更应基于业务场景进行思考和辩证。

**根本结论 (一句话):** 
技术方案的选择应基于业务场景和实际需求进行深入思考，而非盲目采用“普遍”方案。


Content:
刚刚下班说过事啊就今天呢我去帮我朋友公司没那个加工师结果呢我把它会蒙逼了就是我是觉得好像现在加工师的门槛了有点低就你没有任何的思考你就敢自称加工师了什么问题就是我看它效果里面有两个师傅一个满色过一个ES那我就问它了我说你怎么去保证这两个师傅同步呢他跟我讲啊用这个Cannot来监听Belog然后写的MQ里面去一步进行写入那我就问它我说哎那你当时做这么一个加工绝则或者说你考虑用Cannot的原因他说没什么呀就是比较简单而且也是好像一个比较普遍的方案嘛那我就问了我说那你说简单的话我直接双写不是更好更简单嘛他说啊双写的话第二个如果写我失败的话可能会导致数据不一致我说我失败不是更好吗你把他们两方的一个师傅里面去然后第二个写失败了你可以把前面写满色过那个师傅把他回稳掉这样我就保证一致性了吧他说你这样做的话好像这偶合代码吧那我就讲了我们换一种不偶的方案我发MQ我把这个需要更新的实体我直接转成接散发到MQ里面去然后呢后面一样我去肩厅去解析这样是不是我可以不用看呢对吧也不用去搭部署这个看着而且我还少一辈子中间见他说这样的话如果MQ挂的话那不是消息就收不到了吗会超市什么的那我说如果是MQ挂的话你不是整个业务都挂了吗你所有一类MQ业务都挂了这样的话这是个生产因为事故呀不是说你的这个方案有问题啊而且你看啊如果说我是简单双血的话我MQ can的我都可以不用我可以最大程度减少对外部中间的依赖我的可好性不是更好更高吧这个时候他梦了所以他不知道怎么讲了所以呢我只能把它挂了就如果他面上下要开发可能没问题但他面上是下高湿啊这些问题他不能不考虑啊其实呢我是真的很希望就刚才我讲在观点里面他能够抓住一个点结合他自己是这个业务跟场景来去扶我来反驳我但反正他只要讲一个我都觉得他有思考啊但是呢好像他的反驳是很无力的就都被我给反驳掉了所以呢在高湿不是那么容易当的需要多想多思考好在高湿挺难的
