Timestamp: 2024-12-29T21:22:29.150921
Title: 42岁上市公司中层，被AI取代失业，在菜市场卖鱼皮 BV1n4CJYuEWK
URL: https://b23.tv/LxDK6Uw
Status: success

Description:
**核心要点:**

1. **中年危机与转型:**
    *   原上市公司中层管理（谈价值）因公司技术升级失业，面临中年就业困境。
    *   传统就业模式受阻，被迫寻求新的生存方式。

2.  **另辟蹊径：摆摊卖鱼皮:**
    *   通过摆摊卖鱼皮，谈价值（阿弹）实现了职业转型。
    *   借助合作伙伴（杜少爷、分解）的经验和支持，克服创业初期困难。

3.  **不放弃与重生:**
    *   即使经历职业生涯的巨大落差，阿弹依旧积极乐观。
    *   从被迫谋生到找到新的事业和人生价值，体现了不放弃的精神。

**核心结论 (一句话):**
中年失业的谈价值通过摆摊卖鱼皮实现了职业转型，展现了不放弃的精神。

**根本结论 (一句话):**
人生充满变化和挑战，关键在于接纳变化，并在困境中寻找新的生机和价值。


Content:
在投部上市公司当了十几年管理层如今42岁的谈价值在菜市场卖鱼皮登上了养饰谈价值曾经很疯狂上市公司中层管理越入两半他在广州一家投部广告公司工作人们喊他谈总过去17年里他从基层一步步升到华南地区科福总监2019年公司提出开发能独立投放内容的系统系统需要人工培训他参与了优化过程没想到这个人力优化技术的会宣标精准命中自己系统运转后不久他所在的整个部门不再被需要谈价值事业人到中年事业他没空北上同为其乐高管的其走换癌事业需要一大笔治疗费上游养余智恩未报下渡富养之则未尽中间房贷压的他闯不过气投出的几百分简历养无隐讯没著落的就业压力像黑夜一样隆照著他跑外卖送快递开网约车被称为中年就业三件套的工作他都考虑过但他想找一份事业深思数律后卸下所有招聘软件他决定去摆摊卖余皮当地称流动摊范围走轨曾经的弹总拖掉西装成了走轨第一天出摊他没卖几盒被支援人员劝礼监唱弹子容不得他久迫收场好在鞋垫老板雄哥愿意租给他一小二弟雄哥知道他的难处我们这从苦到甜的他就从有的我一定用凉办余皮像做的好吃将料包式关键弹甲制找到56岁的杜少爷他曾在东方盯管做国宴在餐业行业做了30年经验丰富2018年老公主妇退休的他不得不再菜市场重新创业平水香蜂两个人抱团群暖用两个月调配好办余皮的降量生意开张后杜少爷成为办余皮的降料供应方跟弹甲之一起搭到做生一个顺客老余皮的闹子是一个一头一式闹的风山飞起冬天余皮不好卖他清晨会去私公里外分解的店铺用余皮换种子种子广东人一年四季多爱吃余皮种子一禁败他和分解两个人多多调出了分解早年和丈夫开夫几点疫情后店铺倒闭从头开始分解用一个小箱子做几真高审议经历大起大落他依旧乐观人生了真的不怕天台上看到我们那么辛苦还是给机会我就业市场已经是大灵人的弹甲制在菜市场里依旧是个小伙子这里没有人嘲笑他成了卖余皮的阿弹只有曾经与他尽与相似的人彼此互相传授经验共同为生活温暴卖余皮一个多月后弹甲只把小摊换成小铺九个月后他租下一间铺子我比较稳定的过过17年但是现在开始我觉得这个才是我新的人生世界唯一不变的就是每天都在发生变化弹走会成为阿弹相信阿弹又会成为弹走人生中常与过去的自己会受告别选择重启在批经战击中继续向前在任亲生活后依旧热爱生活就像阿弹清晨的腰和声向解了动听的白人歌
