Timestamp: 2024-12-29T23:00:05.464800
Title: 曾仕强 记住这八句话，教你看懂一个人的面相！#曾仕强教授 #曾仕强国学智慧 #曾仕强 #国学智慧 #国学经典 #中国传统文化 #易经 #人生 wYjvDproktw
URL: https://youtube.com/watch?v=wYjvDproktw&si=M8dHGX2tMpeKeHM-
Status: success

Description:
## 总结：

### 1. 观察与识人：
    *   **眼神**：观察对方眼神是否闪烁，是否敢直视。
    *   **行为**：观察其行为举止，包括走路姿态、肢体动作。
    *   **面部特征**： 观察鼻子和嘴唇的特征，以了解性格和健康状况。
    *   **老板测试**: 观察你看到老板时的反应，以及你与同事交谈时是否因老板到来而改变。

### 2. 修身与养性：
    *   **修炼眼睛**:  练习控制眼神，避免眼神透露过多情绪。
    *   **关注鼻子**:  保护鼻子，并了解其出现问题的原因。
    *   **控制情绪**：避免情绪外露，保持冷静。
    *   **保持稳定**: 走路时保持重心稳定，避免身体摇晃。
    *    **身体姿态**：保持身体正直，端正姿态，以维护健康。

### 3. 沟通与处世：
    *   **说话**： 留意说话方式，避免乱讲话，言为心声。
    *   **祭祀**：理解祭祀的意义，带领后代参与，传承文化。
    *   **算计**：要有谋略，但不要害人，不做损人利己之事。
    *   **提防被骗**： 避免被戴高帽，要独立思考，不要轻信他人。
    *   **检讨自身**： 遇事要反省自己，从自身找问题，而不是一味责怪他人。

### 4. 运气与事业：
    *   **精气神**：事业成功与否，取决于精气神是否充足。
    *   **运气**：要学会运用自己的“气劲”，好的运用即好运。
    *   **坚持原则**：做事要万变不离其宗，坚持原则，方法可以灵活多变。

### 核心总结：
    *   观察他人要从细节入手，修炼自身要注重内在，处事要谨慎，方能成就事业。

### 基本总结：
    *  通过观察、修炼和处世的智慧，提升自我，并获得更好的发展。


Content:
从挂起来,真国防它变成对八句话,我们从这八句话,好好去,学学,但是这不是一照一日的事情。这样慢慢的,请累积你的经验。斜针看眼鼻,我们看一个人,先看它是斜还是针。认得人,你比较可以跟它接近,学得人,千万千万,进而原知,保持安全的距离,比较好,因为进不得,就把它拖下水。看著吗?看眼睛,看鼻子,其实眼睛很容易看,看它敢不敢正面看你,它闪烁,东断膝张,墨士科刚开放的时候,我就跑到墨士科学,我去人去哪里除了他们看什么风景呢,我会问一些事情。我到墨士科大学,问他们教授,因为你总要问那些比较有知识的人,有智慧的人,我说你们最崇拜的理解是哪位?那个答案那么下一条。他说你的大弟,我想比他已经很久了,你没有一个好王,好多领袖,一个民族如果说一开始就讲遥逊的话,遥逊以后都不行的,糟糕了。那我当然不能说实话,我说话好,那我那列林怎么样?列林怎么样?列林总该是了不起的人嘛,他说你看,列林的像不是看著,就是看右,他从来没有这边看过人,你就知道了,一个人老是闪烁不定,他心虚,他不成意,可是恒人的病你也不对,我问到希望各位去测试一下你自己吧,当你远远看到老板说你怎么样,这最好的考验你自己吧,你看你远远看到老板来你怎么样?美国人是不在乎你是老板不知道,反正我看到没有看到就是没看到,那叫美国人,那中国人不是,中国人你要看到你应该看到的人你要不要看到不应该看到的人啊,那你说我看到就看到,没有看到就没看到,所以你看到你老板,你敢不敢跟人家继续聊,你敢不敢,你敢不敢,你敢不敢,你也不敢,你就不敢了,说中文文学中文学长还因为他最灵感,各位你是老板,你远远看到两个人在讲话,讲话,看到你过来还继续讲,譬如说不中没有我,那我就修理你,你去做什么,看看你现在在他敢不敢,你们两个讲话讲话看我装编礼,那一定再说我坏话,那不会啊,不要用人抓动点你,那男人抓住,因为中文毕竟卡太惊了,好只有你一个人,你走过去,他走过来你往到高,你走高了,你一路看到他就跟他有筹吧,怕他住手把你嘛,要不要你怎么一直看,所以你照眼光看那边掉过来,看不来掉过来,可是一定会在你过去的很糟糕所以要算得很好过去再好看到这就是你应该去运你的气劲这就是运气每个人对自己有一口气你怎么运你的气运得好就叫运气好运得不好运气不好真的运气不好我出个题目你在做电梯的时候你眼睛放那里我就问你一个好了你现在吃去观察一进入电梯每个人都看上面一夜三十五六七那你怎么看呢要不然你眼睛摆哪里吧因为那个地方太小的绑进去看不容对不对好正好运来运你你敢试眼看它那自然所以不愿意在同一层都看你有三十五完然后在眼睛最狼犯的一拿个地方最大看也不对不看也不对用力也不对不用力都不对要告诉你自己去修炼只要修炼最难修炼的就是眼睛然后让这次规的就是老板看到你懂就跟你有意见这是最大名有人说就不我没有意见了老板你都说我有意见就是你眼睛干嘛呢是不是对不对慢你倒边那谁叫你那眼睛一看就是有意见的眼睛人家明明有一件眼睛看得好像没有一千一样它最安全嘛中文看人先看学真所以第一个看你的眼睛第二个看你的脾讯千万千万记住自己的鼻子是第一要修炼的因为眼睛它比较是自然的你修炼很难修要有高度的修炼才有办法修炼的眼睛一般人鼻子一定要注意第一个不要受伤第二个有什么问题要赶快去了解这是什么原因要好好去了解因为那是你第一个给你讲的印象中文看嘴唇嘴唇如果你嘴唇是厚比较好厚比较好厚比较好主要大大 翅翅膀东南西北 都指小是自己嘴唇要厚善唇要淹得住吓唇很多人吓唇厚善唇薄薄嘴唇厚的人比较重厚嘴唇薄的人比较会乱讲话而且嘴唇尿都是做参考我再想讲多重因为还要打批很多其他的东西光明看去以这就是然后看你一生的气怎么样老人真够寒会看你家的气一个人如果这个气已经衰了那我这样再好的面向都没有用人真一口气佛真一度香现在很多人说我们度公益所以不烧香其实是不对的香就是你跟神明沟通的梅建你不拿香你跟神明没办法沟通没办法沟通你可以讲究一点香的质料好究一点你要注意安全这个可以你说完全不不好新民快道祭祀有怕很重要的功能你要带子孙去不要你自己去有可能是爱要小孩忙他那个去没有意义祭祀是做给后代子所以看就是告诉你你给他看多给他你问他来这是真的目的哪有什么我去代表就好了现在的是完全不良的这个做法我最近讲一句话各位可以叫站考每一年都是笑到的原人你管他公园几年每一年都是笑到的原人那个笑不能拒掉一个人只要不笑什么都要躺你面长得太好都没有用为什么要而笑从哪里来就是祭祀的这里面学问大白不要随时一边边把它否定掉了现在都是不懂的人在那里声音很大但乱否定这些人一个人记以宣言不简单这是整个家庭给他的信心然后支存他让他不怕为什么因为周短自犯是原作你怕什么你一个人最大的就是吗不只病龙想下一拍不敢了怎么样回家别几箱低鸟你给他稍微但现在都做不到现在哪个家庭做不到我爸爸当年教我就是这样该朝就朝你怕谁但是你不都一定不可以你对你就朝朝完回来多摆一双筷子对有患者现在没有现在家庭做房座开始做房座房座就说你不能回来原作就给自己的那样要定完全不一样的意思因为外国人哪里有原作都是房座给人家的都不分我超过人无人无人我要给人家都没赛经验的他们可以的一块老头发真的我们智慧都不晓得摆到哪里去专学那些命运的知识气雨是靠很多方面它的根所以那叫做要不经根的可以事业看精神一个人事业好不好就看你的精气神精神就是精气神实实刻刻精神都能够集中不会换上注意力很快就会抓紧很快就会松懈将保持高度的弹性脑间非常灵光受要看执著执著就是手就是手脚手奔脚没用脚回回胖胖的它就这样得很稳受受刚刚的不可靠你赶紧都给它背掉我还靠你想藉下来你都好好去想一想我跟这样讲一个人讲话动作很多喜怒哀乐很明显的人叫做什么出炉一个人脸不改色你再怎么讲他的无动一中这个人啊愚蠢可是我告诉你如果你又出炉又遗蠢你就活得比人家长因为你一方面情绪会发现一方面不受人家影响那受怎么不长像书里面有很多话很有趣内间的人有出席这个间不是艰险而是有谋略我们不主张阴谋但是我们主张有谋略就有一个人不一样有定不一样阴谋鬼炸是中国最讨厌但是没有谋略那你就玩应该会算计但是不要去害人你看吃不穷穿不穷算计不到一四穷你不会算计的人一四穷一四不穷现在流行一句话是非常可怕说千万不要潜在银行人在天堂我不认为这句话是正确那假定你这样相信你就是算多少有多少花光多少让还得了那人就没有根基了看像看他的习惯最重要同意的老板高兴院为什么意地不遥为什么一个动作让你看了以后就觉得这个人可以进来什么动作我们一个插手的字他抽起来小心的抽一半留一半就用一半他完手去插头发头发上有油来踏行学画面这个真的了大家看了这个这个的大币课课我每一次在国务场而看到那个年轻人那个只啊一张两张上张是张是张我就知道这个人只找房屁盖你怎么可以这样大腹移爆针天路后果是跑不掉我告诉你什么都可以变情劳接检用心绝对不能变否则就是副不够三代制作指授受邀看你的手其实手一握啊大概就知道一个有没有气你连手都没有气你都不知道第二个呢你的肉柔软不柔软那个柔软很重柔软度非常重第三个你的手指头是不是细细重重的你看反正是手指头出出短短的你去看好了多半不是温暖因为那毛皮都很不方便细细长残的人手比较巧比较灵活那就代表他的脑筋比较灵活我们要从这些来看就比较客观否则就相当主观我讲一个真共盘也上当吃馈的地方给我做上考你去想他为什么会这样他那么会看的人怎么会看多人他看错过人一个人来找真共盘就跟他讲说像手工团那种人我们只是不敢骗他而已因为他太危言了吧我们怕他嘛所以不敢骗他跟你老就不一样了你老这么重厚人质说我们不是不敢骗你我们是不忍骗你怎么敢骗你层次比较低我们不是人先骗你层次比较高真共盘很开心那可能又加强良了他说另外还有两种做官的人那是不入流一种是人家没有骗他他老这么一人家在骗他还有一种更糟糕的时候人家骗他他不知道人家在骗他你看后面这两种都是够可怜的人家没有骗你你老移行一归就有人家在骗你人家已经骗了你了你还忽略不足不知道人家在骗你这种人现在满多的那是不入流的了曾多方一听写的一很高兴就拍摊一个工作那个人三个月就把钱带走了把他很严人家就报告曾多方说你用的那个人怪逃供款曾多方说普笑说不人骗啊不人骗啊不人骗啊最后还是骗其实我告诉你一个人千万不要被你家带好帽子所以我们现在老鼓励人家说你要说好话说好听的话我是很不赞成我一辈子到现在我灭掉过一个人没你我叫没你是害他我没讲要跟帅哥没有当整个社会都叫帅哥就表示所有人人都很难看才叫帅哥一个见面就没你就表示现在找不到一个美女连你这种人都更美女真的每一句话都要很仔细去很亮那个度非常重要内间外间的人成就最大你某一天都抓到那件不是抓到小人他会出门斗地不是曾多方不是说每一件事情都很老实他有时候也要我没说他做假也要调整一下其中有个案例我们会专门来讲他怎么样去做那就叫一遍就叫一遍做一个人武装下来武装下来你会看这个很奇怪但是他万变不离其中他原则不变方法千变化化这才是有事业的人风波看脚跟我现在都已经开始要看人走路反正是走路脚跟不逻辑的人打开命都不会长内脚好灯有没有我们也来话也就好这人要啰内脚好灯你想脚跟都舍不得放下去就这样子他命会长不会长走路最能够看走一个人但是我们现在最不重视就是走路最好的走路是怎么走走路的时候好像被上有重误就不要说你这个人可以负担重著大人脚步很稳暗部就翻觉得可看视频发文暗部就翻不快不慢被上好像有东西被在哪里但是不是被被包我是同步被被包的我想知道每个去读书不得以才被被包回来就被一辈子被包这个人太没有出席了你被什么被包我是学功的我刚开始在车厂我就知道我这辈子如果没有出席就是到老还在车厂下面我的努力的目的就是我有天要慢慢慢慢离开车厂从有一天连离车厂就对了人要自己去调整自己要有目标要有方法而且还有阶段性那个时间表一定要自己配当的脚步很稳的人也可以相信你看现在人走路亲牛八外亲牛八外那就叫亲佛那就叫亲佛一点不稳重从现在开始一方面调整自己的走路的姿态一方面要告诉小孩子你这样走路不好做姿也很有关系你要身体好规规基级做什么呢你说天要不习惯你已经说出来体就掉习惯了你习惯了一做两只小就是别名直直的身体就很专政为什么因为你的极竸鼓只要一歪你所有病都出来所有病都出来你说变关系我这个极竸鼓归了我去调现在有很多一条就过来了我去三天又来了因为他调子调三段度会调的跟不死调三段度应该调下半段但下半段很少人会调你回去同有可以相对做夫妇可以相对做叫他服就是面向下背向上躺在床上两只脚一向便不一样长灯革十个八个灯革就是几句话那两只小是一样长的现在一直长一只短那就可是要调可是你没关系调上身一下又回来你要调下半段怎么调小心不要把鼓头搞断哪还没调过来因为月老鼓头越脆弱要很小心我们中国的事情到底是一样但是方法各有巧妙不同光夫各有高低不同所以要找对人而不是随便相见人家莫要问条理全在与言中有没有看他结论就是这句话这才是结论就说看你的心真正看了你的心其他的不必前面那个都不要看你心里动他就知道这个叫什么叫毒心素这个叫毒心素老板心里动你就是到他一个那你要不要说出来你千万不要说出来你说出来就知道你看三个里面有一个人就是吵吵一动他就知道他干什么这个人最后被他吵死了老板最气的就是我在里面前好像没有穿衣服一样最气我动一动你就知道那我还得了可是你说我完全不知道那他很讨厌你什么都不就到底一定要我说我讲的都是我们实际到现在没有改变的东西做一个人千万千万自己不可不动不可乱动你看我被石栋讲两句话面向不可不懂不可全信因为每个人对他不同孔子讲一句话人他的个性都很接近只是习惯不同而已所以你就看个性还是看习惯你多问你好一个人他很会唱歌他的臭命本来可以很长可以享受很久可以共相很久但是习读完了他到底是习读是习读是他的命还是他的运习读跟性格无关习读完全是习惯你再好的命只要你习读你就问那命好又怎么样命好不如运好以言叫做说言为心声言为心声言就是吐露你的心里头的资讯一个工具一个媒介所有的货都是从你的语言招来你看你去问你家不如说我要去陈清湖怎么找他就指一下挖来面头对你开关天才知道是错的原来他骗你你就开始马肌多了其实你一个马肌几乘对对你去问他说陈清湖万娜立手他第一个反应是什么我是被你家问路的人我怎么还花了问路顺利不退这样你才知道为什么中国人以前抽言二话或是说先读底纹然后才问他陈言万人手他就讲到已经读万那边万那边过来为什么我不能白抽人家的言从要平娘先告诉他一切都是你自己到陈你还怪人家那些不抽言人吗很简单你心上一下他的话我就话我告诉你他问我们几个我们几个我绝对他也等来我们几个我们几个我们几个他为了讲因为你有同情他你有赞成他立场他会赞成你立场一见面去陈文万那里走而且你等我我给你我希望各位同现在开始掉头方向每一件事情你都检讨自己一定有什么劝劝你会进步会想快你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会你会不会
