Timestamp: 2025-10-31T09:00:43.306985
Title: 曾仕强_时刻做合理的调整，你这样做会越来越顺！ BV1je411H74x
URL: https://b23.tv/PqWCIY4
Status: success
Duration: 14:39

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

1.  **根本原则：万事追求“合理”**
    *   **核心标准**：世间没有绝对的对错，唯一不变的标准就是“合理”。
    *   **动态调整**：成功的关键在于根据时间、地点和情境不断做出合理的调整。经验既能帮人，也能害人，固守经验而不调整是失败的根源。

2.  **个人修养与心态**
    *   **视逆境为磨练**：贫穷、困难和找不到工作等挫折，是磨练心智、激发奋斗的宝贵机会。
    *   **知行合一**：“知道”不等于“做到”，只有真正实践并做到了，才是彻底的知道。
    *   **身心关系**：身体只是灵魂这辈子的“旅馆”，不应过度执着于修饰肉体，而应致力于修养灵魂，为其找到回归的道路。
    *   **情绪管理**：情绪会影响他人，要让别人平稳，自己必须先平稳。遇事首先改变自己，他人便会随之改变。
    *   **接受缺点**：能接受对方缺点的人，才是没有缺点的人；反之，总是挑剔别人缺点，正说明自身有缺陷。
    *   **甘当配角**：不强求当主角，懂得当配角是为自己留有余地，减少苦恼。

3.  **人际关系与处世智慧**
    *   **关系的脆弱性**：人际关系如同玻璃，一旦出现裂痕，便无法修复。因此，在生气时要懂得回避，避免造成永久伤害。
    *   **婚姻的真谛**：结婚应基于“了解”，而非仅仅“相爱”。婚后才是人生的真正开始，价值观的契合至关重要。
    *   **“推脱”的艺术**：做事要懂得“推脱”，即把事情交给合适的人，在合适的时机处理，以达成良好效果。
    *   **识别益友**：真正的好朋友，是那些乐于将其他优秀人才推荐给你的人，而非心胸狭窄、唯我独尊之辈。
    *   **言语分寸**：说话要讲实在话，但不能完全讲实在话，否则会招来麻烦。开玩笑只能开自己的，不能开别人玩笑，以免失去信任。
    *   **诚信为本**：诚信是千古不变的经商和立业之本，不可或缺。

4.  **行动与决策**
    *   **视角决定智慧**：凡事要看得高、看得远、看得深，智慧自然产生。
    *   **关注过程而非结果**：人唯一能掌握的是自己的动机和过程是否正确，结果则无法完全掌控。不应把成果完全归功于自己。
    *   **由易到难，由小到大**：先做小事，大事自然完成；先解决容易的问题，难题自然化解。
    *   **审时度势**：要懂得“人在屋檐下，不得不低头”的道理。形势不利时，能屈能伸，暂避锋芒，以待时机。

***

### **核心结论**

人生的根本智慧在于随时进行动态调整，使自己的心态、言行和决策在特定情境下达到最“合理”的状态，从而在万变的世界中安身立命。

***

### **总体框架**

该内容的核心框架源于《易经》的权变思想，它强调宇宙万物和人生境遇都处于永恒的变化之中。因此，它提倡一种非绝对、非固化的生活哲学。其核心机制是通过“**调整**”来寻求当下情境中的“**合理**”解，以此应对个人修养、人际关系和事业发展中的各种挑战，最终目标是实现内心的平和与灵魂的成长。

***

### **核心概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心框架: 源自《易经》的权变智慧"
        A["核心原则: 合理的调整"]
    end

    subgraph "应用领域: 人生实践"
        direction LR
        B["个人修养"]
        C["人际关系"]
        D["处世智慧"]
    end

    A -- "指导" --> B
    A -- "指导" --> C
    A -- "指导" --> D

    subgraph "个人修养 Self-Cultivation"
        B1["心态: 视困苦为磨练"]
        B2["知行: 做到才是真知道"]
        B3["身心: 身是旅馆, 修养灵魂"]
        B4["情绪: 先稳自己再平别人"]
        B5["定位: 甘当配角, 留有余地"]
    end

    subgraph "人际关系 Interpersonal Relationships"
        C1["警醒: 关系如玻璃, 破裂难复"]
        C2["婚姻: 因了解而结合"]
        C3["交友: 真朋友乐于推荐人才"]
        C4["沟通: 谨言慎行, 不开别人玩笑"]
    end

    subgraph "处世智慧 Worldly Wisdom"
        D1["决策: 动机纯正, 过程正确"]
        D2["视角: 看高, 看远, 看深"]
        D3["方法: 先做小事易事"]
        D4["经验: 经验管用也害人, 需调整"]
        D5["言语: 话讲实在, 但非全讲"]
    end

    B -- "实践" --> B1
    B -- "实践" --> B2
    B -- "实践" --> B3
    B -- "实践" --> B4
    B -- "实践" --> B5

    C -- "实践" --> C1
    C -- "实践" --> C2
    C -- "实践" --> C3
    C -- "实践" --> C4

    D -- "实践" --> D1
    D -- "实践" --> D2
    D -- "实践" --> D3
    D -- "实践" --> D4
    D -- "实践" --> D5

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#BDE0FE,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style C fill:#BDE0FE,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style D fill:#BDE0FE,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style B1 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style B2 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style B3 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style B4 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style B5 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style C1 fill:#FFB6C1,stroke:#DC143C,stroke-width:1.5px
    style C2 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style C3 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style C4 fill:#FFB6C1,stroke:#DC143C,stroke-width:1.5px
    style D1 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style D2 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style D3 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
    style D4 fill:#FFB6C1,stroke:#DC143C,stroke-width:1.5px
    style D5 fill:#E6F3E6,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
一个人千万千万记住要十个做合理的调整我介意的话是最要紧你做好调整你就上去你做不好调整你就是下来你就是下来经验很管用但是经验会害死人你怎么起来你就一直走到最后你就下去了用你没有调整任何时间只有一个标准就叫合理讲实在话好不好合理的实在话就好就是那个都要自己去找我你完全讲实在话你会很倒霉的你完全不讲实在话你会很可怕的就这么简单做人做事一定要推脱了推给谁推给何事的人脱到合移的时机拉出良好的效果后来人不了解什么叫推脱了推上道德高峰拖长手中时间然后拉出人生的正果如果你本来是个老实的你千万记住保持你本来的心态不要随便去学学不抬也学不像你不如老老实实的就走你的本志日久见人心刺亏不是笨拙刺亏绝对不是笨拙人但也不是软肉因为人员员相报何时才能掉我希望各位了解贫穷不是罪恶不要有贫穷可耻一个人贫穷你才会奋斗你才会改变你自己你才不会骄傲你才没有时间去浪费去做那些完全命用的事情无悬教育程度很低他只读两年师书他就可以有这么成功那大家都做得到孔子他一生只有一个组长孔子一生组长只有五个组无可无不可天理下没有绝对对的没有绝对错没有绝对可行的没有绝对不可行无可无可他跟意见里面一句话是完全相同叫做无一变所事一定要随时去调整调整到当时最合理的其实我当时却很年轻人有时候找不到工作对你是好的为什么因为你一鼻液就找到工作而且爱颜好所有人都会对你很好你可能一辈子就在哪里任何事情我在说一遍看得高一点看得长一点看得深一点你智慧就出来所以大家一定要找时间去读艺界记住重音不要重过我的动机是纯正的我的过程是正确的最诚败文堂在讲没有人能够掌握没有人能够掌握不要把成果当作是自己努力的接骨那是骗自己骂人骂得太过分最后后悔也来不及因为已经闯货了记住一句话人与人之间就像玻璃瓶子一样只要有裂痕绝对修复不了所以这样一个人非常生气的时候特别是在家里出去一阵子人间人间再回家我讲一句话各位好好去试试看一个人够接受对方缺点的人你才是没有缺点的人一个老师挑剔对方缺点的人就是你非常有缺陷的人记住只要行你的好朋友你只要看他一个指标就好了他舍不舍得把他的好朋友推荐给你你看太多人都说我来别人不能来这个人心中就很窄想他就不是一个好帮手走一步样子我来不算什么张招鲁苏这个那个会替你带来一般人才的人这个绝对是好朋友的人人对最大的问题就是我知道我知道就是做不到真正知道的人他一定做得到只有做到的人才有本事说这是一般人没有注意到总认为说我知道我知道了但是没有办法勤勤的有困难还是勤起来有困难就是你没有彻底的知道才当主角能够当佩角尽量当佩角这叫做自留余地很多人的苦恼就是不当佩角一定要当主角然后辛苦一生人不可能没有遇望慢慢减少不要要求自己太多随著年年不要忙碌的增加这是近积极的方法一定要在平穷当中不断地磨练自己这个才可贵你看同样是穷人有人穷到底他就是没有抓住那个机会他不会磨练自己胡旋了不起就是他很能够抓住每一个机会而变成对他最有利的我们做不做得到做得到只要你用心都做得到现在人是不用心好怪别人其实所有的错误都在自己不在别人既主讨个坏老婆终身不幸福架错了丈夫一辈子倒霉千万记住结婚以后才是人生真正的开始结婚以前终身都磨说而已因为我很多事情你不了解你真的不了解可是你结婚以后你会发现音乐之间你就整著我们家里面不要有什么事情就骂又事情就讲不要你只要记住几句话第一句话就你的情绪会影响到别人第二个你要让别人平稳你就要自己先平稳第三个一旦发生什么错误的你先改变自己他们会很快就跟著改变那就好了懂意经的人你自己会知道凡事发生过的事情都是好事情没有意见是坏事前这样你的心就很平气就很河你就不会自己跟自己过去人最大的敌人是自己整天在想东西想东西意无好处意无好处人家说你好又怎么样人家说你好又怎么样人家说你对你又不会放你公进放你公进也不见得好人家说你错了错了就错了是你看不懂了根本跟别人都没有关系你怎么老板别人的梦到自己的身上真家至于压力干什么天离下又看得懂了就有看不懂了一个人只要你愿意处下你很快就会上来你要做大事你先做小事把细节做然后大事自然完全你要做容易不要去做难你把容易都解决的难得自然就化解掉人在污言下你就不得不低头在那种形式之下我打的过你我会跟你打我打不过你我们后会有期我能逃就逃我能逃我就逃想一个人当他得意的时候他所想的都是对他有利的事情所以常常会错过我们都知道人的起义也有他的极限所以当一个人过分疲劳的时候他怎么可能有进决心那个时候他可以说知觉度很迷苦的谁怎么样谁怎么样他是在管不了从现在开始永远不嫌晚永远不嫌迟碰到困难不但不要逃避而且要把他当作时间好事情然后你就从这个困难当中去模念自己提升自己获得很宝贵的经验人间如苦海所以人只要你活动就有问题就有苦脑一般人都很希望我活得很愉快活得完全没有苦脑那是不可的你去看联系机他会告诉你张山跟李世经过很辛苦的面爱现在终于有情人结成伴你非常圆满从此过天上人间的生活真的吗没来回事你再去看蓄吉除非没有蓄吉否则的蓄吉他又操作那样我们说有情人忠诚建筑从此过神仙一般的生活只是告诉你到这里大圆满结局了你往下不要再看了往下再看那也是苦脑一大堆的人活动就有苦脑你把它反过来说人活动的目的就是要面对这些苦脑来模念自己那你休得很好人家不把你当一位是这就是看上你有没有休得好吗如果你休得很好人家不把你当一位是你就发脾气你就不高兴那就表示你本身就没有休得好了其实各位世界上有音就有养有看得见的部分一定有看不见的部分我们现在科学指告诉我们你要相信看得见的部分你是不正确的不全面扫开玩笑要开只能开自己玩笑不要开别人玩笑我们经常都在开别人玩笑人家会恨你人家会对你没有性认感因为你随时在出满人家真正会开玩笑的人是开自己的玩笑这样这些造灵你独玩意境以后你会非常地清楚去看一本书叫做意经真的很忙碌人最大的问题就是把身体当作他自己身体只是我们这辈子的旅馆我常常问人家说你去住旅馆的时候你会不会起心动念要把旅馆粉刷要把他地产换一换会不会但是我又不是旅馆的主人我去管这些显示干嘛我住过一两天我就走了我管他的我说这样就对了一个人如果住进旅馆不知道要把自己安蹲下来马上就想这个天花板要换这个壁子不好那个地产要清理那你不是很头苦吗但是我们就没有想到我们这个身体就是我们这辈子的旅馆而已你早上住多少年住过一百年住过一百二十年两位喜住三百年你就要走了吗可是很多人他就想把身体改在来搞教育去你看花多少钱花多少先生在这个肉体三年这很可笑的事情我们所要修的是什么是把我们的灵魂修好让他知道路怎么样安全地回去而不是老在修补自己的身体因为身体是没有用的身体只是你活著的时候的工具你死了以后就丢掉了他回不了老家了只有你的灵魂可以回老家可是大多数人他一生下来把这个身体当作是他自己他又不知觉悟他又非常的依赖他的身体甚至你念身体所以他只是到有身体不知道有心灵这种人就叫女士了方向所以他魂魂恶恶无理糊涂一天过一天也不知道应该做什么讲到这里那么建议各位去看看你的亲戚朋友里面是不是很多这样的人因此一个人当你年纪越来越大你就要捷舞了我不要花太多的时间在身体三年因为他已经在告诉我你一个民路不赶快修了你没有时间再修了那你怎么回复他原来的样子只有一个办法就是把杂念去掉把万念去掉如此而已所以我们建议各位越找下去心里好好好的休息休息干嘛理真上游理真上游做什么回到本源里面去就是安全的回老家那我是剑各位去看一本书我是谁人如果没有经过猛念他是不成熟的活得就没有价值这个才是我们的观念可是现在我们希望我们一生没有病痛我们一生很幸福其实不太对待一个人要乐你要有活家的休养都来你乐不起来活家是什么一生其实真正的活家就是说当人家跟你讨债的时候你不是说我以前欠你所以我还给你哪是不对的那乐不起来当人家跟你讨债的时候你要感觉到说原来我欠你这么多债我都忘记了幸好你告诉我赶快还给你还得很乐你就真的懂得乐懂得活家太少了这样的人不要被动气还在要主动气还在当人家给你脸色看的时候你要欧美德和幸好你提醒我要不然我忘记了我这辈子不玩笑不吃更差赶快还赶快还现在不是现在都不要多了都跳不起来了那之后还然后你又应该你又乐不起来了因为了解儿结婚而不是因为相爱儿结婚因为相爱儿结婚就会因为了解儿离婚结婚之前不只是相爱儿而已要慢慢去了解这个人是不是你要的那个人他能不能跟你同干共同你们两个人的价值观是不是相当的结婚前简是人对永远不可以放弃的一种生活 花哲有很多人喜欢搞奢花喜欢大致大和我都跟他讲你不要这样他说这是我赚的钱我为什么不能花呢我说你不可以他说为什么我说你会带坏社会的风气你没有别的就是带坏社会风气们我们呈现呈现是千古不宜的东西阿杨你做生意你没有呈现你是永远不可能成功的你经营企业没有呈现你碰到什么困难你首先就完蛋了不要有时候时代改变不需要接检不需要呈现我一百个不向前
