Timestamp: 2025-10-31T12:47:44.213796
Title: 从秦至今就这么回事，毛泽东最推崇的驭民五术，弱民，贫民，愚民，疲民，辱民    秦晖  历史笔记141 完整版请看历史笔记85
URL: https://youtube.com/watch?v=ybMvBrIVkzM&si=Gi5ricWrp_Mv6sQJ
Status: success
Duration: 11:54

Description:
### 核心思想摘要

#### 一、 核心论点：以秦之矛，证秦之盾
要理解秦朝统治的本质，最有力、最无可辩驳的证据并非来自其反对者的批评（如孟姜女传说），因为这些批评可能带有偏见。真正的关键在于分析秦朝统治者自身信奉的、作为其官方理论的法家思想，尤其是《商君书》和《韩非子》中的论述。这些理论家的自我陈述，最赤裸裸地揭示了“暴秦”的真相。

#### 二、 法家的核心理念：国家与人民的绝对对立
法家思想的基石是“国”与“民”的根本对立关系。它明确提出：
*   **民弱国强，民强国弱**：国家的强大建立在人民的软弱之上。人民一旦强大、富裕、有思想，国家就会衰弱。
*   **先胜其民，后胜强敌**：一个国家若想战胜外部的敌人，必须首先在内部彻底征服自己的人民。人民是统治者的“第一个敌人”。

#### 三、 法家的治国总方针：“弱民”
为了实现“国强”，法家提出了一整套系统性的“弱民”政策，旨在将人民置于绝对被动和易于控制的境地。
*   **愚民（使其愚昧）**：
    *   主张“民愚则易治”，让民众变得愚昧无知，不读书、不思考，只懂埋头农耕。
    *   这样，统治者的智慧和地位才能得以凸显和巩固。
*   **贫民（使其贫困）**：
    *   主张“民贫则力，民富则淫”，必须让民众处在仅够温饱的贫困线，不允许有任何余粮和私产。
    *   因为人一旦贫穷，就会为了国家微小的赏赐而拼命，从而重视国家的权威。富裕则会使其懒惰、不服管束。
*   **辱民/弱民（使其卑贱软弱）**：
    *   主张“民辱则贵爵，弱则尊官”，必须让民众在社会地位上保持卑贱和弱势。
    *   这样他们才会敬畏官府的权威，渴望得到国家授予的爵位。
*   **严刑峻法与制度性禁锢**：
    *   通过极其严苛的法律和户籍制度，将人民牢牢捆绑在土地上。
    *   实现“行奸无所逃，迁徙无所入”，让任何试图脱离国家控制的人上天无路、入地无门，彻底失去生存空间（商鞅本人即作法自毙）。

#### 四、 对儒家思想的颠覆
法家理论与儒家强调的“仁政”和“慈爱”背道而驰。
*   儒家认为“慈父有孝子”，而法家认为“慈父无孝子”，孝子是打出来的。
*   儒家主张“藏富于民”，而法家认为“足民何可以为治”，民众富足则国家无法统治。
*   法家统治者公然宣称，伟大的执政者就是要“专作民之所恶”，专门做民众厌恶的事，国家才能强大。

---
### 核心结论
当一个政权的官方理论公然宣称其目标就是要把人民变得愚昧、贫穷、卑贱和软弱时，其人民的苦难便不再需要任何外来证据去怀疑了。

---
### 内容的 overarching framework
本文采用**通过剖析统治集团自身的官方理论（即法家思想）来揭示其统治本质**的分析框架。它摒弃了可能带有偏见的外部批评，直击其核心意识形态，论证了统治者的自我表述是评判其政权性质最无可辩驳的证据。

---
### 概念关系图
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "法家理论来源 (Source of Legalist Theory)"
        A["《商君书》 & 《韩非子》"]
    end

    subgraph "核心意识形态 (Core Ideology)"
        B["国与民的绝对对立
'民弱国强，民强国弱'"]
    end

    subgraph "统治目标与手段 (Goal & Method)"
        C["国家目标: '国强'"]
        D["核心手段: '弱民' (Weaken the People)"]
    end

    subgraph "“弱民”的具体政策 (Specific 'Weakening' Policies)"
        D1["愚民 (Keep them Ignorant)"]
        D2["贫民 (Keep them Poor)"]
        D3["辱民 (Keep them Humiliated)"]
    end

    subgraph "制度保障 (Systemic Guarantees)"
        E["严刑峻法与户籍管制"]
    end

    subgraph "最终结果 (Final Outcome)"
        F["人民的苦难"]
        G["'暴秦'的本质"]
    end

    A -- "揭示了" --> B;
    B -- "为实现" --> C;
    B -- "必须采用" --> D;
    D -- "具体表现为" --> D1;
    D -- "具体表现为" --> D2;
    D -- "具体表现为" --> D3;
    D1 & D2 & D3 -- "通过制度保障" --> E;
    D & E -- "直接导致" --> F;
    F -- "是...'的铁证" --> G;
    C -.-> D;

    style A fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFDAB9,stroke:#D2691E,stroke-width:2px;
    style C fill:#C1E1C1,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#C71585,stroke-width:3px;
    style D1 fill:#F08080,stroke:#8B0000,stroke-width:1.5px;
    style D2 fill:#F08080,stroke:#8B0000,stroke-width:1.5px;
    style D3 fill:#F08080,stroke:#8B0000,stroke-width:1.5px;
    style E fill:#B0C4DE,stroke:#4682B4,stroke-width:2px;
    style F fill:#DC143C,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#fff;
    style G fill:#A9A9A9,stroke:#000,stroke-width:3px,color:#fff;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我经常想我们从秦以后大家就批评秦智这个骂秦骂所谓的暴秦骂所谓的秦始皇这是中国从秦以后的一个主流了是吧不管是官方的史书还是民间关于什么梦疆女什么什么这一类的那个那个传说对秦都没什么好感的但是我觉得最能够说明秦智本质的最能够说明秦智统治的时况的并不是秦智的反对派的这些说法因为你可以说这些人他们都是外区的因为他们是不满秦智的是吧他们是那个反对秦智的人那当然会说秦智的很多不好的地方我觉得最能够说明秦智的本质的就是看秦智的拥护者秦智的官方理论家是吧他们自己是怎么讲他们自己的这个制度的比方说我们现在看到的两本最典型的那个那个法家的理论著作也都是在秦朝被高度推崇的著作可以说就是他们的官方正统理论是吧那你看他们是怎么讲他们是怎么描述他们自己的这套体制的这两本书一本是商军书一本是韩非子是吧那么商军书他这个里面专门就有一张叫做弱民是吧就是怎么削弱老北京里面公然就声称民弱者国强民强者国弱有道志国物在弱民是吧他就是为国和民就是敌人说啊这个国家要强大就必须打击老北京说啊这是他明确讲的那么为了征服敌国一个强国如果你要想征服敌人你首先要征服自己的人民说啊这是法家明确讲的能自天下者必先自齐民能胜强敌者必先胜齐民人民是你的第一个敌人说啊你如果连你自己的人民都打不败你还想打败敌国吗是吧这个是法家的逻辑因此同志者绝不能让人民战的上风而必须把人民踩在脚下是吧用商军书的话讲叫做民生其政国弱政盛其民并强是吧他就明确把这个所谓的政府和民是对立起来的是吧如果老北京能够能够压支配政府那么这个国家就会弱政府能够支配老北京那么这个国家就会强而且他强调为了致命绝不能心持手软是吧这个法家有一个所法家的自主无忠臣持复无效质是吧如家总认为负质才能指效是吧负贤要爱护子女子女才能笑见负贤但是法家的逻辑就是效质是打出来的是吧而持复是不可能出效质的是吧自主无忠臣持复无效质是吧这个你要有效质你这个负秦就得把儿子往实力打是吧那么为了声明绝不能让百姓聪明起来是吧法家的主张是民不贵学者余余农不知不好学问这物寄农民余者之可以亡是吧说这个同志老百姓第一个要务就是要死老百姓笨是吧要死老百姓不看书是吧民不贵学者余余农不知不好学问者物寄农老百姓什么学问都没有他只知道重填是吧那么如果大家都是笨的我不聪明我就可以当亡是吧民余者之可以亡是吧首先你要余名第二你要弱名弱名包括让老百姓一评如习当然法家说了一评如习你不能让他们饿死是吧得让他们有饭吃但是除了吃饭不应该有别的产产是吧农民必须是不能绝不能允许农有余实为什么呢因为农有余实就会薄焰余睡是吧农民有余良他就不认真干活了他们就会就会去吃这些余良是吧所以韩非只有一句明言叫做竹民合可以为智说那个如家有一句话叫做北信竹军属语不竹是吧所谓的常富余名所谓如果老百姓是富裕的你国皇上怎么会怎么会穷呢是吧可是韩非就反驳说怎么不会说老百姓负了皇上就会穷是吧这个竹民合可以为智老百姓负了你就很难统治什么说所以就一定要是老百姓加不及属上常业这个我前面讲过了老百姓家里头不能有余良所有的除了口粮以外都应该收归国有是吧而且还要以十五年做言行军法尽顾他们并且是那些想摆脱智固的人上天无路路地无门也指的是言格的户口经济是吧要做到使大家行奸无所逃千席无所入行奸之字连一五便以张熟之以令处无处所霸无所生也就是说你脱离了这个国家的控制你就没有生路比如说你要打工也打不成你要什么甚至甚至你连助理管都助不成大家知道商阳变法就是搞的就是这一套制度后来商阳在党内斗争中失败了然后他就他就逃除手中然后跑去助理管那个那个旅馆说你有证明吗说说怎么助理管还要证明说你不知道商军之法规定如果你没有证明我收留你助理管我要杀我要助理很久族的真的后来商阳就常摊你神说是哎呀真我真是做法自必说他自己制定的法律结果把他也给什么后来他就给抓住五马分屎了是吧也就是说你这个这个这个如果你离开了这个国家的管制你连助理管都没有可助的那么总个言之这个法家的这个理论助助啊就吃萝萝的讲老北信都是些见骨头是吧你随了他们的愿望他们就会弄尖耍华让他们付起来他们就不知天高地后只有穷丑了导他们才会卖力是吧这是他们的原话叫做任民旨所善故尖都民贫哲利民负哲因是吧说老北信穷了他们就会卖力地干活而且法家有一个理论他说自国要靠上罚说话我前面已经讲过了国家的惩罚是老北信不敢违背你的意志而国家的上次可以是那个重上之下必有用服但是法家说了老北信如果要重上罚除了他必须自私以外假如这个人像海瑞一样不太贪潜就不行还有一条他必须足够穷如果他不穷他也不投你上次假如他本来就是一个财主他还用得着你上次所以这个法家说致力好国家一定要让老北信穷老北信穷那就是国家给他们一根古头他们就都铺上去了是吧那个所以叫做所以叫做民贫责力民负责音是吧任民之所善固坚多如果你满足了他们的要求他们就都会变成雕名是吧法家还有一个说法叫做民主责贵决弱者尊官贫责重上老北信越驱逐他们就越会那个那个那个希望得到国家的那个那个那个官职老北信越弱他们就越会知道官府的权位说老北信越穷他们就越会重视国家的上次是吧因此人民必须驱逐这样他们才能知道大人的尊贵必须背见这样他们才能懂得当官的厉害必须贫困这样他们才能他们才会为你的上次卖秘因此要富国强兵就必须让老北信沉轮在辱弱贫于之中老北信叫足够蠢足够穷足够弱足够驱逐这样国家才能强大起来这个商阳还公然说他说一个伟大的执政者就是要敢于做老北信痛恨的事情而绝不做老北信高兴的事情这样国家才会强大他说如果一个统治者进作那些老北信高兴的事情那么这个国家就会摔弱甚至瓦解是吧他说原话是挣作名字所误名弱挣作名字所乐名强名弱国强名强国弱名强而强之兵重弱名弱而弱之兵重强是吧讲得简单点就是说你国家越想得到老北信的永护是吧那老北信就越嚣张是吧那么你这个国家就越就就就就就越来越摔弱是吧你国家越是专门做老北信讨厌的事是吧就就不让老北信那个那个那个那个那个那个这个愿望得到满足是吧老北信希望什么你就骗不做什么老北信仇恨什么你就骗做什么这样老北信就服了是吧这样老北信就就就就年了是吧你想怎么样就可以怎么样了其实看了这些理论以后我想古今中外的专制者这样想的恐怕不少但是吃了裸的这样做这样说是吧这个商阳大概商阳含非这些人大概是最事无忌惮的了是吧这样的条件下情固然是非常强大但是情国人民的日子能好得了吗是吧所以我想关于报情科证的这些使料我们其实用不着去列举是吧因为你可以说这些都是反情的那些人的偏见是吧那个他们本身不满意情他们当然会说情不好的但是商阳含非不会不满意情吧情就是按照他们的理论建立起来的是吧那么说我们只需要明白一个简单的道理如果统治者宣称要死老北信富豫幸福他实际上能不能做得到这确实还是很难说但是如果统治者公然说他们就是要把老北信搞得乳弱平余说公然说他们就是要挣作名字手物那么老北信的苦难还用得到怀疑吗
