Timestamp: 2025-10-31T17:12:44.981373
Title: 善良要佩戴利剑，不然容易变成懦弱，你一定要成为自己利益第一维护者，让他们知道欺压你的代价 BV1UFyrBzE8j
URL: https://b23.tv/EATAnyb
Status: success
Duration: 28:48

Description:
好的，这是对以上文本内容的深度梳理、总结和可视化呈现。

### **一、 求助者的核心困境**

求助者是一名医学研究生，因在读研期间遭遇严重的职场/学术霸凌而陷入深度心理危机。她的困境主要体现在以下几个层面：

*   **创伤性压力：**
    *   **过往创伤：** 在上一个研究环境中，被导师和同学视为“牺牲品”，经历了犹如“宫斗”般的排挤和打压，导致其产生严重的心理创伤，甚至出现躯体化症状（无法去学校、发抖）。
    *   **创伤重现：** 在新的环境中，目睹类似的霸凌事件（针对另一位男同学），激发了自身的创伤记忆，感觉像在“放电影”，痛苦不堪。

*   **认知与信念危机：**
    *   **价值观崩塌：** 曾坚信“努力就会有回报”、“下一个阶段会更好”的人生信条被现实击碎，对未来失去希望，认为“到哪里都是小人当道”。
    *   **绝对化/功利化思维：** 将“顺利毕业并从事本专业工作”视为唯一成功路径，认为如果无法实现，过去的所有努力（沉没成本）都将白费，陷入“非A即B”的思维死胡同。
    *   **自我怀疑与归因偏差：** 尽管坚信自己“没有害过人”，但仍然反复痛苦地思考“为什么是我”，在被霸凌时容易内化问题，认为是自己能力不行或不够圆滑。

*   **现实与道德冲突：**
    *   **孤立无援：** 无论是导师还是同学，都表现出冷漠或“社会达尔文主义”的态度（“优胜劣汰”、“心理承受能力不行”），让她感到彻底的孤立。
    *   **良知与融入的矛盾：** 她不愿与霸凌者“同流合污”去伤害他人，但这又加剧了她被排挤和孤立的恐惧，害怕成为下一个被霸凌的目标。

*   **严重的情绪与心理问题：**
    *   **持续性焦虑与恐惧：** 对犯错极度恐惧，害怕被“揪小辫子”，时刻处于精神紧绷状态。
    *   **抑郁与绝望：** 丧失生活意义，对一切失去希望，并出现放弃生命的念头。
    *   **强烈的责任感与求生欲的拉扯：** 考虑到父母和男友，强迫自己扛住痛苦，但内心已在崩溃边缘，感觉独自在“扛着洪水”。

### **二、 咨询师的疏导框架**

咨询师采用了一个“情绪接纳 → 认知重构 → 信念解构 → 行动指引”的四步疏导框架：

1.  **情绪释放与无条件接纳：** 首先为求助者创建一个安全的表达空间，允许并鼓励她哭泣和宣泄，强调“不要压抑自己”，以此作为心理干预的起点。

2.  **问题外化与认知重构：**
    *   **解释群体心理：** 指出在群体中，为了寻求心理安全感，人们会无意识地推出一个“最弱者”进行攻击，这是一种人性的“劣根性”，从而将问题从“我的问题”转变为“普遍的群体现象”。
    *   **批判“社会达尔文主义”：** 点明导师和部分同学“优胜劣汰”的观点是一种有害的思维方式，帮助求助者识别并抵制这种有毒的价值观，让她明白错不在她。

3.  **核心限制性信念的解构：**
    *   **挑战“不融入即失败”：** 明确指出“不去同流合污”是完全正确的，是良知和认知水平更高的表现，打破了她必须融入有毒环境的错误假设。
    *   **挑战“沉没成本”谬误：** 强调“成事的人不考虑过去成本”，并以自身经历为例，证明放弃旧有路径并不会导致人生失败，付出过的努力会在意想不到的地方以其他形式回报。
    *   **挑战“绝对化”思维：** 通过“滑坡谬误”的推演（拿不到毕业证→找不到工作→会饿死吗？），指出人生并非只有一条路，还有很多退路和选择（CDFG），打破其“必须成功”的僵化设定。

4.  **确立新的行动基点与心态：**
    *   **核心行动指南：** “做自己就好”，既然无法也不屑于融入，就坚守自己的原则。
    *   **核心心态调整：** “脸皮厚一点”，降低对他人（尤其是“王八蛋”）看法的敏感度，将关注点从外部评价转向自我生存和发展。

### **三、 核心结论**

**你的付出终将以某种形式获得回报，但不必是你预设的那一种；人生的价值在于拓宽选择而非困守一隅，学会放下“沉没成本”是获得内心自由的关键。**

### **四、 核心概念关系图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心困境：研究生心理危机"
        A["求助者：医学研究生"] -- "遭遇" --> B{"严重校园霸凌"};
        B -- "导致" --> C["心理创伤与压力"];
        B -- "引发" --> D["认知与信念崩塌"];
        C -- "表现为" --> E["焦虑、恐惧、抑郁"];
        D -- "具体体现" --> F["绝对化思维
(All-or-Nothing)"];
        D -- "具体体现" --> G["沉没成本谬误
(Sunk Cost Fallacy)"];
    end

    subgraph "咨询师的疏导路径"
        H["情绪接纳
(创造安全空间)"] --> I["认知重构
(问题外化)"];
        I -- "解释" --> J["群体心理：寻找最弱者"];
        I -- "批判" --> K["社会达尔文主义"];
        I -- "挑战" --> F;
        I -- "挑战" --> G;
        I --> L["信念解构"];
        L -- "确认" --> M["'不作恶'是正确的"];
        L -- "打破" --> N["'人生只有一条路'的执念"];
    end

    subgraph "解决方案与新认知"
        O["新心态：脸皮厚一点
(降低外界评价权重)"]
        P["新行为：做自己
(坚守内心良知)"]
        Q["新认知：拓宽人生选择"]
        R["核心目标：心理健康与自我和解"]
        Q -- "实现路径" --> P
        Q -- "心态支持" --> O
        P & O --> R
    end

    A -- "寻求帮助" --> H;
    F & G -- "被挑战" --> L;
    L -- "导向" --> Q;

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FF6B6B,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#FF9A9A,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#F9C5D1,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5;
    style G fill:#F9C5D1,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5;
    
    style H fill:#E0F7FA,stroke:#00796B,stroke-width:2px;
    style I fill:#B2EBF2,stroke:#00796B,stroke-width:2px;
    style J fill:#D1C4E9,stroke:#512DA8,stroke-width:1px;
    style K fill:#D1C4E9,stroke:#512DA8,stroke-width:1px;
    style L fill:#B2EBF2,stroke:#00796B,stroke-width:2px;
    style M fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#C8E6C9,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style O fill:#A5D6A7,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px;
    style P fill:#A5D6A7,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px;
    style Q fill:#A5D6A7,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px;
    style R fill:#66BB6A,stroke:#1B5E20,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我一大坚持,我真的没有害过人我一大坚持,所有的冲动,都是很痛的看起来是没有人帮助我我现在是你演二的医学研究生我本个别之后,在一个离家很远的地方找一份工作上班我现在回想起来,可能是我的人生观和认知不够就会觉得工作中受到一些不公平待遇可能是因为没有学历,没有背景我就想,我生了我就考研然后我就一边上班,一边考研很辛苦考上了刚考上的时候,那话就觉得我人生重要阳光明媚了后面在读研界的体验,那里遭遇了很严重的事情我以为读研的就是上学,很单纯的事情然后就会发现说,跟征环转眼睛一样,公斗一样从上到下,大导师、小导师、导师之间主义组织之间特别的关系乱然后我做了一个演艺的牺牲的话就像小公女,小太姊娘,没有还手之力他们之间互相斗来斗去的,我就是那个被牺牲人的角色然后一直在被扫查,那种的后面我到演艺下就去年这个时候,就整个人难受的不行吗打到了无法去学校的状态,就是整个人的手斗去学校就慌了要死,就是整个人特别难受包括我现在在抢数这段经历的时候,我就在发抖然后我回家休息了半个月嘛我坐在家里面,也不玩手机,也不跟家里人沟通我就在想,我到底是做什么事情为什么是我遇到这种事情我心心苦苦靠的也就是说我也只是想多个数而已我就每天坐在家里面看著那个墙壁,我在发单我就感觉问念聚会,然后那个时候很多我以往的东西就突然从脑海里飘船就小时候我爸爸其实摸托托托,我上学我姐姐,其实店中吃到我去买书和我妈妈给我买好吃就这些记忆就突然从脑海中飘船换行我她说你要坚持下去嘛后面把学校了嘛,然后换一个地方去重新开始所以我换一个地方,那其实也是我导师把我送过来他们比之前是有人认识的然后我人还没到他们就送话过来说我做不好,那不好嘛因为读研究这种称之也很小嘛但是我想我必须要狗,我下去拿到毕业者然后我就很努力去跟他们融入然后我也没有人带我做实验我都是自己吃摆家饭去就业高难难,这个球员的那个球员家然后一顿饭一杯奶茶,全是靠自学当然研究生大部分也是这样子嘛然后我来这里跟他们融入之后我就发现是不是每一个环境中都有这么一个被败离的人他们这边在80另外一个男同学就是可能我跟他们玩得好他们把我那位自己人之后就会在我面前好不顾忌的讲然后是怎么去撑那个男孩子的什么就是那种炒孝、心孝那种看不起的语气攻击他父母家庭我每次听他们讲这些我就感觉像演艺的事情我自己现在放电影一定要在很难受然后我又试著跟我的老师去侧面沟通我说我怕他想不开因为现在独言很多同学都拍机拍机的满足然后我老师他说你顾好自己如果真的要出什么事也只能怪他心里诚心的能力不行我就感觉从上到下所有人没有人在一起各体的生命就是觉得从上到下就是那种优胜列踏你能试用的这个机静就从活动上试用不了就走人那种的然后我现在就是在苦澳的然后我现在就心态出了很大的问题我以前靠眼神说我是一个特别有意义的人做什么事情都很积极阳光然后现在都是每天都很光孔想到之前是多实验我想万一又出一点点错因为我被人救著我实验之后不想做比不了月怎么办然后我就甚至去年上半年初那件事情然后我不是被相当电相演出来了然后我再半年的时候我就来这边就很难是我处于一种做著做著做自己事情突然那里有种想法就算了我不想再接著他就会不想继续我的生命我就开始说我不能出什么事情我爸爸不要不容易我是我们家的一个所以说学校不打地的人我一个人你稍微等一下我一个人我这边来看看哪个老师比较适合你你先说著我来搜一下我说我靠著我爸爸妈妈我不能给他们听了然后也是自愿巧合嘛我去医院看病床我以前在医院上班都没有去过急诊还是有没够你先结一张糊你先结一张糊快一点啊不能文反平台出现我主动三个你就别啊好 结好 来了结了老师好了好 你先接著说完我告诉你怎么小的我这几年下半年的时候我就整个心态特别不好但现在我都没好我是不是就飘出来我就是想放弃一下然后我就想说我要通过已经跟他们那么比我逼成了这样但是我又想说我要统出什么楼子我父母怎么办我男朋友怎么办我就深刻地体会到那句话我活著是我一个人痛苦我要是没了我把所有爱我人都让他们来沉担痛苦我就感觉我现在就是这样我一个人在扛著那种红水我扛住了身后的父母男朋友他们可能身上说我没有资格也没有你由去把我成都痛苦转嫁到他们身上但我自己现在就是每天在间然后这边的同学他们也知道我的那边出了事情然后也是有那种优越感我们在这边如果要是对你做的事情什么不好事情反正你就已经有过那种上到案底一样然后我一直在人家入附中的这样我在这个环境中根本就是走上到下老师同学也不管我现在就每天早我是不是要该怎么停过去然后我现在心态就是这种的很糟糕我也不到我还能停多久所以我觉得第一件事第一件事就是在我这儿你可以哭的不要压抑自己如果你现在想哭的话可以哭谁如果嘲笑你的话我这把管理员会分分钟踢出去的先释放一下刚才的这个释放动作做得就很好这个表述是一种释放但是就里面这一会儿的这个难过可以把它更好的释放出来想哭可以出哗哗的哭得很难在我这儿怎么都可以哭我怕我长得太多你先我弄说这不见得朋友姐我长得太烦了我今天可能很简单其实我跟其他人有啥关系咱俩又不欠他们的对不对我真的很痛苦老师 你知道我那段时间被他们拼的我脑袋传到水槽被叫人都传到梦里面大喊大家就这样我真的从来没做过什么关注一点上班的时候我不是在西南边去那种实现成音乐上班吗并不是这种大城市的那种有钱有事的只是分子都说人可怜的山东不是老爷老奶奶我职业满遇到那种老爷老奶奶她没有钱她病大冬天的舌头都住旅馆要在医院秀走然后上面打地铺我自己天前买试著买喝的我给她找辈子找准因为我们家里我爸妈就是就是让我做做好事我上大学我还为我们家留了阿嬷口还什么的我讲这些并不是说我是个多么什么样我自己想说我没有做过什么坏事什么样从现在开始接著清速而且清速过程当中你哪怕R的哭我们都没有任何人笑话你但是要注意一点从现在开始不要给自己做任何的解释你可以控制可以骂骂得行大概明年骂不出来脏话你骂就行不需要每说一道的之后的话然后来解释自己不要做解释动作就释放咱们先今天连维的头半部分你先释放好了这已经是非常棒的一件事了你说如果说不不满直接骂好吧直接开始直接开始没关系来继续对不起不存在的对不起还是就行来吧我真的谁想不通我到底因为我们家也不是这么有钱我现在二十多年来一直在读书我们家也是农村家庭我一直在读书读书我家里没有什么拖挤我就是往上的这种家里没有第一代大学就全靠自己拼出来的我其实也很难忙然后好眼的时候白天上班到午六点晚上回去我记得住看到两点我真的很艰难的考虑因为我会改变因为读演改变我的生活会变美好结果一到这件事情所有人都在吃著我到学也说是我初听因为初是能力不惜同学们也看著老师同学你同学里面大概率有很多王八蛋来重复一下我的话他们是什么王八蛋大小声王八蛋好接下来我说一句你重复一句王八蛋鬼王八蛋配配的力度不够下来一遍王八蛋配瞧不上你们我瞧不上你们老师欺负人老师欺负我有什么了不起的你没有什么了不起的很好接著说我我我就是想不通为什么我要让我遇到这种事情我最拿的那段时间真的就是从去年四月份出生这个事情之后我到现在我心里面有几大创伤感只要我放一点点比如说我一个垃圾但没丢我一个但是没关我就最大的空虎我身都在扒著我又要被人纠小便子又要被人通报丢脸发娶里面被人年出去被所有人指责就是这种几大狂风每天都去不好家然后我那晚去年手下班你如果真的四毁经验特别严重然后我又吃腌不下去口气我真的很想跟他们同个一间我男朋友他说他说你你别这么讲我们两个熬了这么多年因为他说我怎么大一本就跟你谈一谈一起读完本课一起工作一起考虑他说我们马上就熬出头了但你以后我们两个毕业了你要是在事情不聊社会我们每个房子我吃腌班你在家里面超市好中秋营中秋营你想要的你不是喜欢城市的国安康市的天饭包什么的靠著我都迈进去我吃看著他这个因为我描述的这个没有的我才靠著的但是我现在都是摆脱不了为什么是我提到这件事情我真的没有害过人为什么我提到这种事情什么时候就从倒是到同学都都是很懂的看起是没有人帮助我而且现在我最严重的是我最生活是去洗澡了我以前觉得我高中苦一点我上大学会好的我本课苦一点我工作就好了那我工作如果不公平那我考验我会对时候会有期待说只要努力大了下一个阶段就好了但是我现在就会对生活一点希望都没有我觉得到哪里都是这样的到哪里都是小人做的所以必须要成团如果不跟著他们一起害人就要被他们害我就又要被孤立被罢了我现在就不明白不知道我生活下去的意义什么就是我研究成毕业又怎么一样还不是要去一个医院其实那个或者去公司上班又要面对跟这种二人相处的难力我根本就不知道该怎么办不知道也会不知道没关系一会儿我告诉你好你问你问我是不是说太接触了当你了我都不好意思你这孩子哪都好就是有点太在乎别人了太在意别人了我这边听的听的一点不耐烦都没有我愿意给你时间你不需要考虑我的感受真的有必要那么考虑别人的感受吗你考虑别人的感受别人考虑你的感受吗尤其那帮王八蛋他们真的考虑你的感受吗回答我我这事的我来不帮你跳命真的要是在乎那帮王八蛋的感受吗那帮王八蛋有没有在乎你的感受没有既然他们都没有在乎你的感受为什么我们要那么在乎他们的感受我不是想在他们感受观众是他们在害人听不如举一个最具体的例子就是说我来这边的话他们在抱团拍进另外一个男孩子嘛他们会使各种手段到老师面前打小报告故意不停地在跳他死在老师面前就是拜托他搞得老师对他影响不好然后老师那边的观点就随著你无法容容同学那肯定是你的问题老师对他来观感不好然后我告诉你他背后的底层逻辑是什么我们来梳理一下要不要听可以老师好我一定要听到过程当中的话你可以接著哭接著抽大鼻儿但是的话尽量的话要听进去我给你说的话行想到一个单位的一间班工室或者是一个班级的一间教室大到一个人权聚集这是人性的列根性之一很多的个体置身在其中的时候为了保障自己的基本安全这个安全很大的倾向叫做心理安全所以大家在无意识当中会公推出来一个最弱者共同的去比试他有了这个最弱者的存在就不至于在个人的心理上自己轮围那个最后一名轮围那个公推出来的被欺负被讨厌的人就像很多人成年了之后回想自己的求学阶段他可能会讲我从来没有校园霸凌过别人不是事实上很多人都曾经校园霸凌过别人甚至职场霸凌过别人甚至是霸凌的帮兄你们回想一下从一个小学到你的初衷到你的高中是不是包上好像永远都是有一个到两个大家都不喜欢都讨厌都不愿意跟他玩甚至都愿意在背后开套的玩笑甚至当年来侵犯他尊严的这样的一个同学或者同事的存在呢有的孩子我跟妳讲我小时候曾经一度就是这个角色所以我完全可以感受得到以及盖合得到你心里边当下的所思所讲以及你所提及的那个男同事的心里边的感受那个字我可真实不好受可能比你的个子发育得比别人晚或者是家庭比别人差或者仅仅是因为你的书包有一个破洞或者仅仅就是因为某一个老师在客堂上明显的不喜欢你种种原因忙了之后你就会被一群人攻推出来成为一个最弱者但是你要知道这种情况不仅仅只是在人类族群之内发生了赌入动物的很多的族群很多的这样的一些品种它都有这样的一种情况好这是第一层树立第二层树立一岛市的反应包括你同事们对这个男生的这种70它背后还有一个地层逻辑这是我个人特别讨厌的一种思维方式包括这价值取向叫做什么呢社会达尔文社会达尔文主义就是一定认之为这个世界的构成极运行规例它应该是弱弱强实应该是优胜列态也就是说弱你处于一个列式的位置或者你是一个弱者你活该被讨台甚至我们甚至我们身上并没有什么悲敏之心甚至不应该给你什么太多的空间或者是机遇及机会让你翻本翻盘或者是能够有一定的这样机会去自我成长这是极恶列及讨厌的一件事而这种思维的话不仅仅只是你们的那一间办公室甚至在这个直播间比如刚才我们在聊的调整时候即便我没在演叫看不见公平我想可能也会有一些路过的人来流类似那样的语言什么语言他活该他自己不行这其实都是什么的社会达尔文主义的一种思维但是实在是在发展将来有一天可能这种思潮的话会彻底地过去也说不定也可能会跟随著人类文明的发展一直到毁灭的那一天甚至有可能人类文明就毁灭的这一点上这种可能性都有这是第二层数据第三层就跟你有关系了第三层的话是通过我们的问答我们来进行数据我们问了之后你直接回答我就行不去同流和污是不是意味著错误我脑子是来反应很慢不去同流和污不去同流和污是不是就错了我告诉你不错的一定不是一个错误我们举一个最不恰当的例子我们架空的一个历史假设我们身处于一个最最艰难的年代什么吃了都没有了这个时候的话你们一群人带在一起前面路过一个小孩你们把小孩担住了有人说我们要把脾巴了把这个孩子盾了吃了但是你做出的选择是我不去吃我可以把自己饿了你错了吗我没错呀站得受过你不是错你是傻逼你但是站在你自主的角度甚至我对你的理解甚至我自己的感觉我不认为咱们这么做是错我的人呢求学成长这么多年的寒床苦毒并不仅仅只是为了对标对标一份工作求得一份职业温暴体面我们学文化长这么大也是在致我们的良知有一些现象不论是小群体还是大社会有一些让当你自己各体的主体意识变时清晰他是错的他是不对的而且你天然是排斥的那么你不去做一个同学和屋的动作不做一个融入的动作不去做一个帮兄的角色你完全没有错这因为羊之育职比同样的你的生态圈其他人要高很多这层树立听进去了没有我刚才说了啥我这样做我自己是没有错的我保持自己的任职和良心是没有错的我不用跟他们一样总结得太长了就一句话你没做错好下一层我们再谈你错在哪好不好你错在太在乎那些亡目的过于在乎当然还有别的错的地方既在乎那帮亡目的同时的话你也挺过于在乎自己的当下及未来的发展的取向及入境乃至于自己的个体的安全不论是心理安全还是经济安全但那块的比例没有那么大咱们先把第一层错的这块的比例比较大的这一部分先树立清楚那么在乎他们干嘛必须我们就得融入吗融入了让你良心不安在这种前提一级情况之下我们还要去融入吗开始的想法是说如果不融入的话就会被视为一类排除排挤也有一点想法说还要需要别人带什么的然后要靠别人嘛但是现在这种阶段的话我现在已经独立出来实验也基本自己学完上学内心的话就是觉得他们会使各种阴谋手段就像这样一个地方一样你不跟他们一样他们会各种伤害你就拿对待那个男生的方式来对待我那我是比较恐怖的一点那又怎样这下上一个环境把我拥挤出我该怎么办我的学业还这么进行我是担心这个首先我们对这件事情的评估是大概率不至于这么极端的情况重复的发生第二有的话如果刚才我们这么长时间的这个聊天包括你前半的那种大段的这种产数自我的这种泡芯以及信息的对称基本上是可以确定你是没有办法来接受一个真正真心诚意融入他们的这样的一个情况发生的你做不出来这样的事跟著他们一块去嘲笑那个男生枪害那个男生打压那个男生吗不会吧做不出来这样的事情所以你做自己就好这个听起来好像是特别大的大白话但事实上这就是真理就是做自己就好你要知道七下折必妹上大体是可以判断的出来你的导师也没有多喜欢你你也没有做到像其他你作为那批同学或者说那帮同师们一样当著导师那面或者说能够管理他们的那面脸都笑烂了舍残连花的这样的模样所以导师那碗也不是多么喜欢你但是绝对到底的话不绝著在良心机两支层面你有什么问题所以的话我不太希望以及建议你在这个议题上的话咱们纠结和纠结的太久在十操层面上你根本做不出来去随大陆统流合物这样的动作既然做不到这个方面的动作的话咱就不去做不去做并不意味著咱们就以一拜徒弟彻底误望然后立马恶死不至于吧不是说人一定要去融入每一个环境在很多情况下人是要去融入环境但是并不意味著绝对话他如果这个环境有毒咱们非带去融吗我惊动了好咱们再开一会到车又回到你座地坐坐在哪其实就坐坐在两个座上在乎关于这种在乎之所以到这个年纪这种情况之下他会跟你造成这么大的影响跟你的成长经历是一定有关系的但是咱们今天不做太多的抛息我们直接来聊一聊通过什么样的方式个方法能让在乎这两个字在你心中发挥的事能发挥的这种副作用能够降到最低值把你最大的恐惧告诉我咱们根据这个慢慢的来你推出的咱们来有时间一往而连你我都有时间这台拍就是说在像一个环境中因为处理跑关系的话他们又故意想搞来搞去把我搞的搞出去实验室然后我可提做不了憋了我来不成拿不到憋了手未振这个是最害怕的时间拿不到憋了手的话你会直接指向的话会被判刑然后枪毙吗不至于吧接著往下推拿不到憋了手你会怎样拿不到憋了手的话因为我就是一个医学本科然后没有说是学位还不是印接剩的一个大灵的然后现在医学这款的话我根本就找不到工作我也不知道我能干嘛找不到跟医学相关的工作而这个找不到的话只是指的在一定量的可能性下它不是代表著完全对不对好我们把最坏的情况接著往下推理假设找不到这个医学相关的工作也找不到其他的工作你也不愿意去去干一些基础的工作他会指向上你会饿死吗不会我不是摆他也行我现在可以喜欢摆他了卖今天点是很好的一个出口了那我还可以替你想到的是那还有男朋友王乐州有时候未来老公要太很爱你王乐之后的话你还有家人你看现在最起码有两项或者是三个选择不只向你人生完全的崩溃和完全的崩塌我觉得可能我有点一直功力倒向的活著必须在潮路走到黑那种感觉就会觉得自己这么多年学医本科独言考验这么辛苦如果最后全部白费的话就像网上那个负担大学退学摆他慢吐动你那个我可能其实我是进培但是我自己心里面还是无法接受我自己这么多年所学全部时间尽力成本成本太大浪费掉的感觉可能有一个什么事的人从来不去考虑成本因为那是过去事第二一个的话你之所学他只是在当下没有办法发挥他的作用及效用而已并不只向未来以及永远其实问题是出在哪儿我告诉你在很多的情况下真实的情况应该是啥呢应该是彻底走头无路他只向我们活著确定是没有心心了但是你列到的这个设定和很多朋友一样是如果达不到80分那么只向我没有办法接著往下活了但是我们很多人不这么想比如像我们这类我们想的是你都不用60分有20分就行他也总比0分强他也只向我能够接著活下去对自己的要求有点高了你用这个困难你说自己叫公立主义这个不是公立主义这个其实是改革它放以来这几十年在全社会在蔓延著的咱们没有办法说是好还是坏的一种思潮这个东西叫使用主义使用主义不是错现实面对人生永远不是错但是你掉到使用主义的这个炫窝里边去了之后把一些标地的设置太过于固化不给自己变动的空间在思维上在粗糙的分头过程当中就把你的标地的脑海当中完全锁死了那个是会指向你心里奔规技奔他的你懂我的意思吗我能听懂就是眼光要看开一点我要就是觉得不是A就是B还有CDFG还有另外一句话叫做这一切没有想像的那么糟我正儿八斤的油画本科学美术的我上了大学去买喝饭那是不是那时候我就该死了呀是不是你没有丢不丢人太丢人了我爹我妈放在里面闪开钱来人家画院的老师跟著学画画那么七八岁开始学学了那么多年好多日子考上大学学了美术了好家伙跑到店他又送喝饭了丢不丢人我告诉你不丢人如果那个时候你只考虑沉默成本我当年付出了那么多现在的话我没有办法接著那我就不能活了那我今天你也见不著我了那就卖喝饭了卖到最后卖成手锡节目主持人吗我脸皮后不后拿自己举例子大眼不残拿自己青春时代那点微不足道的小工记者这给你举例子脸皮后不后不能说后把我直接你给我问了但是我脸皮后因为这样子我才能够告诉你在这种议题面前的时候当你心中陷入这样的悬窝的时候认为自己很失败的时候脸皮可以够一点的只是真的你讲跟别人没关系你要真想这位的过子好能成点事的话第一沉默成本过往不纠已经过去的时候了不要老抓他不放第二一个脸皮后一点能吃上饭就行吃上饭了肉咱来做怎么样吃好吃饱而不是从一开始就设定死了我必须的达到一个成就获得什么样的工伎和工业不是这个意思那是不是一个高考的学生只要考不上新华北大必须就在跳楼望是的咱们聊著这半天我换了好几种方式告诉你现在有没有补助到是不是你的底层逻辑上出现了一点问题是的告诉我这个逻辑上出现了一个问题是出在哪出在每个关爱出在每个关节上这是我必须认为我付出的一定要得到现在的环保不能让费掉然后重新开始你的付出一定会有回报这点误拥之一但是你的付出一定会有回报的那个回报大概率并不是你自己设定的那个回报你只要付出了一定是有回报的正在反正都会有回报做了坏事还有报影的那也是回报做了好事我还有辞得的那也是回报任人真正的寒床苦毒这么多年你的知识积累他将来一定会愿意带来回报只不过那个回报他有不得你去决定完全的设定好懂我的意思吗
