Timestamp: 2025-10-31T19:54:53.680273
Title: 生活中存在坏心眼的人，普遍都有一个特点 p01 1-102-生活中存在坏心眼的人，普遍都有一个特点 BV1Bun8znERD
URL: https://b23.tv/X3wO6dn
Status: success
Duration: 21:54

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

#### **一、 理解世界的根基：认识并尊重差异**

1.  **个体差异的必然性（个性）**
    *   **来源**：每个人的家庭背景（家风）、体质、成长经历、学识、立场和喜好都独一无二。
    *   **表现**：面对同一事物，人们的看法、感受和情绪反应截然不同。
    *   **案例**：同胞兄弟性格迥异；有人被批评后虚心接受，有人则激烈反抗。

2.  **文化差异的深刻影响**
    *   **东西方对比**：
        *   **家庭与国家观**：中国人“有国才有家”，西方人“有家才有国”，导致集体与个体的价值排序不同。
        *   **思维模式**：西方思维是线性的（非对即错），中国思维是关联、动态的（在矛盾中寻求合理点）。
        *   **生活习惯**：对待晒太阳、饮食等日常事务的态度截然不同。
    *   **结论**：文化无优劣对错之分，强求一致是痛苦的根源。

#### **二、 实现和谐的路径：向内修养与向外适应**

1.  **向内修养：自我觉察与情绪调整**
    *   **认识自我**：承认自己并非全好或全坏，每个人都有错误的观念和缺点（如先入为主、自我中心）。
    *   **情绪管理**：情绪问题的根源在于自己，而非外界。责骂他人效果甚微，不如反思自身。只有自己最了解自己的问题，需要靠自己主动调整。
    *   **修正方式**：对缺点采用“消解”而非“消灭”的策略，即逐步减少其负面影响，同时增强自己的优点。

2.  **向外适应：包容、变通与遵守规范**
    *   **尊重与包容**：理解他人的行为背后可能有其苦衷和立场，不轻易批判。尊重他人的选择（如喝茶或咖啡），是情绪稳定的前提。
    *   **环境适应性**：人不能脱离环境，要承认环境的巨大影响，并具备一定的弹性去适应。
        *   **案例**：在国内不吃麦当劳，在美国可以吃；钱穆先生在中国喝茶，在美国喝咖啡。
    *   **遵守社会规范**：作为社会的一份子，必须接受团体和文化的约束（如遵守交通规则）。个人的特立独行应限制在私人空间，公共场合需遵守共识。

#### **三、 中国式智慧：在矛盾中寻求平衡**

1.  **接受矛盾的并存**
    *   中国人常讲两句矛盾但都正确的话，如“人同此心，心同此理”（指**共性**）和“人心不同，各如其面”（指**个性**）。理解这两者同时存在，是化解苦恼的关键。
    *   任何道理都不能极端化、绝对化（“过犹不及”），强调“最”字往往是不可靠的。

2.  **重视“第三方”视角**
    *   人际对错并非由当事双方决定，而是由“他者”（第三方、社会公论）来评判。因此，要尊重他人共同的批判，超越“我与你”的二元对立。
    *   人际关系是动态、关联的（“团团转”），而非简单的直线。

---

### **核心观点**

真正的和谐与情绪稳定，源于深刻认识并尊重人与人之间的个体与文化差异，通过向内自省修养、向外包容适应，最终在矛盾与变化中寻求动态的平衡点。

---

### **内容的总览框架**

本内容提供了一个基于中国传统哲学思想的社会心理学框架。它强调世界是由充满**差异性**（个体、文化）和**矛盾性**（共性与个性并存）的个体所构成的。个体若想获得**情绪稳定与内心和谐**，必须采取两条路径：**向内进行自我修养**（认识并修正自身偏见），以及**向外积极适应社会**（尊重差异、遵守规范、灵活变通），最终在个人与社会、自我与他人的关系中找到一个动态的、合理的平衡点。

---

### **核心概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心世界观: 矛盾的统一"] --> B & C

    subgraph "向内: 自我修养 (Internal Cultivation)"
        B["自我认知"]
        B --> B1["承认自身缺点与偏见"]
        B1 --> B2["调整心态 & 控制情绪"]
        B2 -- "方法: 消解而非消灭" --> B3["增强优点, 减少缺点影响"]
    end

    subgraph "向外: 社会适应 (External Adaptation)"
        C["认知世界"]
        C --> C1["认识差异"]
        C1 --> C1a["个体差异 (个性)"]
        C1 --> C1b["文化差异 (背景)"]
        C1a & C1b --> C2["尊重, 包容, 理解"]
        C2 --> C3["接受社会规范 & 灵活变通"]
    end

    B3 & C3 --> D["最终目标: 情绪稳定与内心和谐"]

    A -- "共性与个性并存" --> C1
    A -- "人非全好全坏" --> B1

    style A fill:#D2B4DE,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#F9E79F,stroke:#333,stroke-width:4px
    style B fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B1 fill:#EBF5FB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B2 fill:#EBF5FB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B3 fill:#EBF5FB,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C1 fill:#E8F8F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C1a fill:#E8F8F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C1b fill:#E8F8F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#E8F8F5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C3 fill:#E8F8F5,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
我们每一家都有独特的家锋就造成我们的看法跟人家不一样男女,我一再讲这句话,她是平等的但是她性质是不一样,同权不同质而且每一个人,她的体质不一样她的视号不一样,她所学习的背景,她成长的背景不一样所以我们要加以尊重因此我们就建议各位要首先认为我们每一个人都有一些错误的观念包括自己改革,这是最好的休养我们常常先入为主我们经常质疑为事我们常常以偏概权我们常常非常地自我而否定的别人每一个人多多少少都有这方面的缺点而这个缺点最后是自己要承受的后果就是自己会不安老实讲,一个人做错事情你先会不安你先不要骂你,你其实没有什么关系所以你从这个角度去体会,到底要不要骂人其实骂人面什么效果你骂她,黄昂时堂,你只其状你做错了,你骂了我了,是你不对你不骂她,她黄自己很不好意思她会来补救,她会想把她做好你如果你有这样的一个调整的话我看你的情绪很快就会改变过来我们情绪上所有不良的反应每个人都有但是程度也不一样,方式也不一样所以只有靠自己去调整因为只有你才最了解你问题在哪里譬如说有人他一被人家讲到他的痛点的时候他的反应非常激烈有人不会有人听到人家说他的错误他会很仔细听然后很认真去改有人不是有人他会变到底不可他死不成了,他不同我是看过看过有一个人人家在台上指名道歉的骂他他在那里听听得好像在听别人的事情一样我在后面我真的对他很佩服然后我就问他我说他在讲你你知道吗当然知道我说你都没有反应他说我为什么因为从来没有人像他这样骂我而且他是没到一个人我一定这样骂我对他很习惯了大家也知道他是乱骂的那我气什么你敢去跟他习惯这样骂人家会知道是自由公断我气不气有什么关系记住我们不全好也不全坏我们一直希望自己全好不可能我们一切希望他全好也不可能我们一直骂这个人全坏也不是事实我的行为只代表我的一部分并不能代表全部的国因为有人他只是嘴巴坏而已他心很好我看过他很多人我可以这么说反正是心地越好的人经常嘴巴坏因为他本来就没有坏心眼嘛所以他可以这样讲有坏心眼的人还让他嘴巴很甜你去看好了别人有缺点我也有缺点那就打拚打拚了嘛我干嘛自己抱怨自己责怪自己把自己赢到这么低也没有比我只要不断的把我好的部分我把它增强起来把我认为不满意的时候我慢慢去修改他让他减少就好了所以各位看我的书我很少用消灭我的用消解不可能消灭消解减减减就好了他还是存在存在就存在什么了不起我们不能接受环定决定论但是我们要承认环境有很大的影响即使中国人你说环境没有用那是骗人的你说环境可以接受我们那也是奇怪人环境对于我们有相当的影响随著不能否认但是你不能接受他对你的控制我们是社会的一份子我们一直在这个社会你们要生存我们不能生存在国外人在这里而你把自己幻想生存在国外这是不切实际的所以我经常做各社各样的车各社各样的能抬车我都听到相同的话又抬车了我心里的时候真的觉得很可笑为什么全世界的都市没有一个不塞车塞车也是平常市你到挖身灯的地区过一条桥可能过40分钟我们在台北曾经看到的那个建筑物半个小时倒不了你下的走路很快就倒了它就倒不了了可是你如果做那个计程车你好怕还是说我在底下那他心想你下那我这一些等前水腹拉了你下同肝共苦是不是这样你乖乖就坐在那里包袋看到了半个小时那我被很多观念说哎呀这个人美国人都好你去纽约看纽约没有人传公灯我输给你那什么人都传你不传你怎么办我没有鼓励传公灯他被我誉说我真叫做公苦我只是告诉你在巴黎、在伦敦、在纽约如果大家敢说那里的人不闯红灯我就一百不相信我们到伦敦他有一天的票你今天可以走来走去就直接上票等到晚上你要回家你一出来好多年轻人在那里呈现你这个票因为那时候他刚要出去玩所以你十一点回来他哪里的票你是一点回来他一男的票他最近还可以我完办假日我的个性是我的社会个性因为我的存在是一那一个社会我想没有这个社会你有这个人干嘛你活不了了人一定要全居一是因为你的事情你不可能包办全做的不可能那很辛苦我们是独立的个体但是你是社会的一部分所以你不能反叛性在抢不能当所有人都靠右手的时候你要勉强自己靠右手当红灯的时候你要勉强自己忍耐是讲理由这样就对了我们要接受社会的约束我们要接受文化的规范不能太叛令太叛令你一定是可以你要叛令回家叛令你关起文来怎么都叛令都可以你出来你就要接受团体的约束因为你是团体的一部分我的情况各位是有国才有家还是有家才有国中国人是有国才有家没有国哪有家但是西方人是有家才有国没有家哪有国没有家哪有国你最主要也对不能做不对他们甚至家里面还是有个人为主所以叫做个人主义那我是很公开的讲在中国社会自我意识太强个人意识太强人都是没有什么潜度的但是接并不代表我们没有自我我希望各位慢慢去听中国那是扯来扯去扯来扯去扯到一个合理点我们都是独一无二的我是活孙孙的一个独立的个体怎么会没有自我就是因为每个人都有自我所以我们彼此要自己约束自己不要太过自我这样就对了因为你还要想别人所以我现在给各位一句话大家做参考前半夜想自己后半夜一定要想像别人但是很多人跟我说后半夜我都睡著了我睡著我们又开始想别人说我们就睡著了就是你不关心前半夜你想自己没有人会怪你因为人不自私其实也天主地面人自私天主地面人不自私还是天主地面因为你活不了不要讲好听关面谈谎的话前半夜想想自己后半夜想像别人做任何事情大家一定要记住除了我以外还有别人的存在而且不要把那个局限到我跟你西方您经常牵涉到我跟你我跟你总共还有一个他那个他很重要他比我跟你更重要因为我们两个的对错是他人在决定不是我们两个在决定这话我讲清楚一点两个人在这十遍十针都是我对他受伤对有没有用大家看他错他就是错了大家看我错我就是错了所以我建立要呼吁大家要尊重第三者的存在要尊重他人共同的批判而不是你跟我之间的事情我们两个没有什么好真的我再对大家说我错我就错了你再错大家说你对你就对的大家的批判才是真的我们两个是有诚悬谁都说自己对的谁都被人成了自己错你一定要把这些都搞清楚以后你就知道世界上是前其实他是那种团团团团而不是直线行的很可惜我们现在受西方的影响我们的思考都是直线的思考对就对到底错就错到底没有对会变错错会变对他扯来扯去庄文文老金就是这样转来转去其实营养文化所造成的我们的思考方法跟西方文不一样我们的逻辑跟西方文也不一样科学是一样但是思考的方式是不太一样你看西方文它没有实验它不会写报告的我相信我们都是过来的我们分组你实验我写报告同时完成我们实验的结果都不会很准确因为很准确就是假的不会差太多差太多就是不用心就差那么一点点这究竟是实验一手一样但是你有改中文这样的个性很难所以我们一定要培训一些完全从事科学的而不是要求所有中文都变成很科学没有办法我们中国人最擅长的就是同时讲两句很矛盾的话我们一方面讲人同此心心同此理马上接著又讲人心不同各如其面那我问你到底哪一句话才是对的答案是很标准的就是都对也都不对很多人不能接受这样的观念所以苦恼不堪人同此心心同此理是指人对共同的部分我们有共同的性质就叫人性而人心不同各如其面是指我们的个别差异就是个性一个是共性一个是个性两个都存在人以人之间有很多地方是相同的二的就要吃东西疲倦了就要睡觉所以其实你也不用怕失眠有很多跟我讲他说他睡得很少其实我都劝他不必介意因为按照我们共同的身体需求当你实在受不了的时候你自然就睡著了你还穿得住就表示你根本不用睡那么多也没有说每一个人一天到晚都是共同的要同意时间休息同意时间睡觉也没有有人八小时才够有人六小时就够了你看拿破人只睡三小时各位不要相信如果你说我学拿破人我会睡三小时那你会死得很快因为拿破人他睡三小时他有一个补助的条件就算十次刻刻打开睡那当然可以了他加起来可能九个小时所以听话要仔细听不要断占其意人有共同的部分使得我们很容易彼此了解但是人有很伤脑间的叫做个别差异你看同胞兄弟他父母是同一队生下来他就是不一样他就是不一样因为这个父母他有很多敌人你拿的爸爸这个部分敌人你拿的妈妈那一部分第二个哪部分不一样主持人的你自己的敌人还是不一样软身兄弟到底说应该一模一样也有很多地方不一样很多地方不一样个别差异是使得我们情绪反应会产生不同的主要的原因核框个性是很难改的个性怎么改但是个性碰到环境他会改变环境一改变个性又回来了所以到底能不能改答案又是说有时候能改有时候不能改我希望各位了解真正的答案其实都是讲的跟没有讲一样现在年轻人很难接受这样子认为说你都不要讲清楚我希望各位了解只要用中国话讲道理讲清楚了几乎都是偏都是有错误的我借句话是梁书明教授讲的我把它副送一遍任何事情都有相当的道理但是都不能够强调一旦强调最后都是错误的就是过一不及所以什么话讲到差不多你不能再讲再讲下去就错了因为再讲下去就变一定了一定就是不可能不可能了我们常常强调一件事情读书最重要这就为什么读书最重要身体最重要为什么身体最重要那个罪子其实都是很不可靠的每一件事情有它方方面面的顾虑你只看到一面你只强调一面不是过就是不及那就不合理不合理就是错误你用这样的角度来理解我们中华文化你就可以知道为什么中国人讲话老是寒安欧胡老是不很确定老是讲到哪里他就不再讲了其实都是非常正确的表达方法但是因为我们跟西方不一样所以你现在用西方的方法来看中国人那张一无视处各别差异我们必须要加以尊重因为你也有不是只有他有而已我喜欢喝茶你喜欢喝咖啡你就喝你的咖啡我也不要批判你也不要劝你跟我喝茶不需要那你问我我喜欢什么这点我跟前幕教授是一样的前幕教授他在国内他一定喝茶可是他到了西方他一定喝咖啡很多就问他前老师你不是想喝茶怎么拿到美国喝咖啡呢他说美国没有好茶嘛那我不喝咖啡我喝什么那回到中国又好茶我还喝咖啡那我不是自己找麻烦了这样子对你看有人到美国一天飞花好多时间去吃中国菜这也是很奇怪的你就是一张麦当劳会吃吗像我在国内我是从不吃麦当劳的可是到美国有时候什么都没有就一张麦当劳我就吃麦当劳嘛什么叫我接人家这一点弹性都没有那你情绪怎么会稳定你看到美国开车两三个小时就为了吃一个中国菜一个神经病嘛他很多人是这样没有中国菜我们吃其实美国你吃得到中国菜根本吃不到中国菜我有一次在每一个中西部好不容易看到一个中国餐厅我们几个人就进去进去我就因为我这个人眼眠手走快我就看到一个人自中国人我里面一直跑不觉得很奇怪我就问Water我说干脆是不是有个中国人往里面跑他说以外我说那跟死谁他说我们老板我说那你奇怪你们老板看到中国人就往里面跑他说先生他不是看到你才往里面跑他只要看到中国人他就往里面跑我就不服气我就到里面找他我爸你呀他就躲在厨房里面我说你不是中国人吗他说我是啊怎么不是呢我说那你这个人你奇怪你们看到中国人就往里面跑了我不跑不行我说什么道理呀他说我来这里是来读书的没想到读不下去又不赶回家那什么都不会就开个中国餐馆可是我又不会做菜那我就买个食谱买这个现征的你来进去专门偏老外的那中国进来不帮我骂死了所以赶快躲那我说你躲得有道理你躲得有道理吧天底下是无奇不有的我们彼此尊重彼此包容彼此亮节大家情绪都很稳定你一开始就骂他你骂他什么他对了他又道理了是你不了解他而已他因为他的苦衷嘛导致他一个人到了国外是来读书的读到一半读不下去了你有那个脸回去吗没有脸回去你看上海就有一条街全都是台商都是穷雕弹场一毛钱都没有在台商他就不敢回去了他就不敢回去他宁可在这里好他就不敢回去各别差异从哪里来从哪里来我们面对同样一件事情我们的经验不一样我们面对一件事情我们立场不一样我们面对同样的事情我们喜好不一样你看看电视就好了爱客人很热重足球啊灰看不可晚上不是要干我就从来没有这种压心我什么都可以干但是要配合我的时间我有时间我有精神我就看你看窗球我一看为什么不看呢你为什么一定要说我是什么你是什么这不自己找到麻烦吗那个不是好像看一下子就是标准的足球迷好像不谈一些足球就赶不上时毛了这都是很奇怪的想法这都是非常奇怪的想法你看二人配个运动会的时候我正好在美国你看美国的电视播出来你就知道美国人心胸有在想他就是波蒂明是美国的是美国起年第二名站在旁边他就把它卡掉就这样子那你去看那干吗看那一头火还要穿中国国歌的要升起的卡条美国人所谓的国际国际其实就是美国本身的运动就叫国际型就叫International每一个人有他的立场我们也不要怪他对不对因为中国人心胸神广大的你播播冠军也看看亚军也没有什么了不起不信所以我们也是看到都是美国拿金牌后来一看报纸才知道美国没有拿到那不是金牌因为他装起来那其他不播嘛那你怎么办这样各位才知道为什么澳人培格大家争取要帮地主国就是地主国的全手都暂便宜嘛水土比较和旁边群众加油的比较多真的要打起来也比较不怕大家很发现像我对什么打了这些我没有什么机会你机会大概什么我希望各位万万去聊点你越喜欢一样东西也是不正常的你很不喜欢一样东西其实也不正常你不要那么急专嘛无可无不可你自然就很平和面对同一件事情我们在看法为什么会不一样我们的感受为什么不一样因为我们的文化不同因为我们的家教不同因为我们性别不同因为我们的特质不同就这样子第一个你美国人他的看法跟中国有什么不同就是美国人小孩一到十八岁他就要离开家庭他不来离开家庭他就觉得很丢脸所以美国人浮养小孩浮养到十八岁十八岁以后他去读大学他就开始自己要去贷款将来比以后采取还政府的钱不像我们这里要读书爸爸钱所以我们这里做父母很辛苦我常常讲我们的家庭是无限公司人家美国家庭是有限公司你无限公司跟有限公司你怎么比呢美国人他连可把他的财产捐给社会他不会给他小孩他不会我们是在怎么样也要捐给留给自己的小孩子他看法不一样你说谁对谁错你问我说我不知道因为我哥有利病文化不同就使得你很多的感觉是不一样你到夏威夷你会看到那家老外去夏威夷一大早去然后我花一个沙坑把自己买在坑里面大家买在这里晒整天他还不会投婚从而你晒一个小时候整个人就婚到了虽然反正是中文到夏威夷海边都躲在那个椰子树底下要么拿把椰子上那外国人看了哪一场就笑你拿一场看外国人从来不拿椰子上从而你躲在那个椰子树里面那椰子一掉下来就把中文打婚然后外国人就告诉你就靠靠夏威夷政府一靠得到几百块钱每一斤都不长那中文更有兴趣不但躲在那里还咬看看椰子会被掉下来只要搞到这边搞到夏威夷政府把所有速度可关他不敢他下来被不完了这谁对谁就没有人错也没有人对谁对谁错我会想反对手文化哪个对哪个错我会很反对这样因为个人想法不一样个人长期下来生活的累积的经验不同说造成的家教不同
