Timestamp: 2025-04-08T01:59:58.478295
Title: 【曾仕强】发泄情绪的最佳方法，你知道吗？ BV1wPZFYWEFF
URL: https://b23.tv/aI7Va4U
Status: success
Duration: 34:02

Description:
好的，下面是根据您提供的文本生成的总结，包括要点概述、核心观点、总体框架以及美人鱼图。

**总结**

**一、要点概述**

1.  **情绪管理的重要性：** 强调情绪稳定对人生的重要性，指出每个人都有自己的情绪调节方法。
2.  **常见的情绪发泄方法：**
    *   **物理发泄：** 如打沙包、稻草人（日本常见，但中国可能不适用）。
    *   **书写发泄：** 写信骂人（不立即发送），过后可能会觉得可笑。
    *   **逃避发泄：** 散步（适用于职场和家庭）。
    *   **其他发泄：** 弹珠游戏等。
3.  **治标不治本：** 这些方法只能暂时缓解情绪，无法解决根本问题。
4.  **人际交往中的情绪：**
    *   中国人容易情绪化，过度敏感，常觉得别人针对自己。
    *   中国人不善于直接沟通，常旁敲侧击，导致误解。
    *   避免借酒消愁，应直接面对问题。
5.  **人生态度：**
    *   人不能看破（消极），但要看开（不执着）。
    *   不要斤斤计较，要平常心。
    *   每个人都有挫折和困惑，要接受不完美。
6.  **情绪控制的关键：**
    *   调整心态是根本解决之道。
    *   不是事情困扰我们，而是我们看待事情的观点困扰我们。
    *   改变对事物的看法，就能控制情绪。
    *   不要对外界有过高期待，要控制自己。
7.  **实例分析：**
    *   飞机上被行李砸头：心态决定反应。
    *   小孩摔跤：避免引发情绪负担，论事不论情。
    *   买到难喝的酒：调整心态，获得经验。
    *   雨天：改变看待雨天的观点。
8.  **人际关系**
    *   人际交往中不要过分在乎别人。
    *   分清哪些是我们分不清楚的。
    *   端上来一碗面，不要觉得它一定要符合你的口味，一切看自己，好坏取决于你。
9.  **结论：**
    *   人最大的敌人是自己。
    *   所有的痛苦和不安宁都是自己给自己找来的麻烦。
    *   改变心态，稳定情绪。

**二、核心观点**

调整心态是有效管理情绪，掌控人生的关键。

**三、总体框架**

1.  **引言：** 情绪管理的重要性及常见方法。
2.  **问题：** 常见方法治标不治本，人际交往中的情绪困扰。
3.  **分析：** 中国人的情绪特点，人际沟通方式的弊端。
4.  **解决方案：**
    *   调整心态是根本解决之道。
    *   实例分析，说明如何通过改变观念来控制情绪。
5.  **结论：** 强调心态的重要性，提出要改变自己，摆脱烦恼。

**四、美人鱼图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 人生观
        A[看开]:::positive -- 理解差异 --> B(不执着)
        A -- 但不 --> C[看破]:::negative
        C -- 会导致 --> D(消极)
    end

    subgraph 情绪管理
        E[外因]:::external -- 外部环境 --> F{情绪波动}
        G[内因]:::internal -- 看待事物的观点 --> F
        F -- 影响 --> H{行为和感受}
        I[调整心态]:::action -- 改变视角 --> G
        I --> J(情绪稳定)
        J --> K(掌控人生)
    end

    subgraph 人际交往
        L[中国人]:::group -- 特点 --> M(情绪敏感)
        M -- 导致 --> N{易产生误解}
        O[直接沟通]:::positive -- 减少 --> N
        P[旁敲侧击]:::negative -- 加剧 --> N
    end

    A --> K
    I --> K
    O --> K

    classDef positive fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef negative fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef external fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef internal fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef action fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef group fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们都是一方面学习,一方面长大的。所以在我们人生过程当中,我们都集累了很多,整面时我们情绪稳定的方法,每个人都有,但是各有不同。我们常见的方法是什么?就是你弄个砂包,然后把你弄去,都发现出去。其实这在日本是很多的。日本的公司都会有一个小房间,然后里面有稻草人,上面写的这个上司的名字,哪里不告诉你,你就夸张,打了。出来就比较情绪好一点,可是中国如果设这样一个水感进去,我问你水感进去。你明明进去整理房间,你都被人家误会,说你看又进去来的。它这边有用,日本它赶来,因为它进去完了,大家认为这是合理的,就没有什么不对。弄一个目标,让你把你的愤怒、把你的情绪拔您,整个放写出来。这是什么?还有写信,这是常用的方法,当你很轻谋人,起到晚上睡不觉的时候,你就拿一张纸,就开始写,谋谋你是世界上最大的混蛋。你怎么不想起一大堆环境,你想骂的东西,现在来。可是我希望你不要马上传真给他,也不要马上写完了,好,放在那里。你爹天早上起来,你再去看你会觉得很可笑,你写什么写信,写什么写信,写著人在气头上,人在高度的肌扬的情绪之下,你是相当不理性的。你是相当的吗?你看完完那个事过进前,你会觉得那算什么,没什么了不起。所以有时候我们协风骂人的信,但是过后你会把它烧掉,把它撕掉,这也是一种方法。还有一种人士,一听不对,他就自己出去散步。我希望可以知道你跟你的顶头上司,这套办法是可以用的。就是当他告诉你要做什么,你做不到,或者你根本就不能接受的时候,你就借过六一六跑一跑,让他找不到你,他就知道你有意见。然后他问你有意见,你还说没有,他就会自己去改变,说我们这样好了,这是非常有效的。那在家里也是一样,如果说腹肌操架,那你就出去散散步,然后再回来。当情绪一闻进,其实很多天大的事情你都会觉得,还是散什么。但是在气头上,小事都会变大事。所以我一唱唱很多腹肌要注意,就是说养成习惯,当你的另一半,生意很高的时候,你又不要跟他一样高,你不要。我们现在都这样嘛,你大声,我怕你养,我更大声,他更大声,不要大声,就不可收拾。就不可收拾,假定我们平常都知道,对方大声,你就小声,对方再大声,你就更小声,他就会小声下来,就会慢慢小声下来,他一定有这个效果。就好像你跑到人家家里去,你一开始说,有人在吗?他就说,正经理来干嘛?一定的。你说,请问有人在家吗?他就说,有什么贵是?他会按照你的标准来回应你,因为这是刺激跟反应的一种频率问题。还有,你出去看到有什么不对的,你去看,把兰龙找个出气桶,也是可以。还有人是出去接玩日本人叫做Potinco,就是那种弹珠,那也是一种发泄的办法。我是觉得,一个人一定会找到一种消气的方法,但是没有太大的用处。因为这些都是治标的,短间的时间你会消一下,后来又想就去,还是不能解决问题。同时这种方法用久了也没用,第一次写信的时候,你会认为是真的,你会当你回事,那第二次会自己笑自己,你写的半年还不是不寄,你写的那样,你打电话去骂好了,你也玩了。所以这种治标的,我是劝各位少用微妙,因为他都没有摸到这个问题的核心所在,没有,可以说是图老无共的。就好像你睡不著,你再告诉你,这个要属明阳,对不对?舒适之后睡觉,这跟你越属精神越来,属到一千只的话变睡,那你不很气吗?很难,很难,这些都是治标的感觉。我们要让心情变好,其实不很简单,除非你找到正确的方法。我们经常讲我要使心情变好,但是好不了多久,他就更坏,他就更坏。你没发现呢,你可以看每一个人,我们回家的时候都是要跟家人好好相处的,都没有人说回家要到法批记的,但是一回家就法批记,因为回家就法批记,因为回家你会看到不顺心的事情,你就法批记。我们要在提醒各位,中国人是很容易法批记的民族,很容易,我们情绪非常不稳定,因为我们太敏感,一句话其实没有什么用意,你总觉得人家是针对你来的。你应该有人说,最近有人就买了很多漂亮的衣服,好像要的行药自己,其实他讲别人,你马上想到自己,是不是活这样?我这样跟你什么事?结果你骂他,他觉得很奇怪,我又没有讲你,你问骂我,你就是骂我,你看,这种事情太多了,沿著无心,听著有意,那你照搞了。西方这种事情比较少,因为西方人不太去管这些事情,中国人在这方面花满多的精神,为什么?因为我们中国人不太会直接聊到你跟你谈问题,都是用这种旁敲、撤击的,然后来暗示你,来提醒你。所以你在中国社会,如果什么都很麻木都没有反应的话,人家还觉得你这个人很奇怪,没有办法跟你相处。我们到最后会走上借酒交筹,但是最后,你喝到最好的,请过来更筹,不是办法。我有一个故事,讲给各位做参考,有一个先生每天回家都要喝一杯酒,七指就认为你这样天天喝酒,你会养成坏习惯,你这样就会去酒不好,很反对。先生不听,每天他就是到一杯酒,就喝了。那个七指就很生气,老讲你不听,那我会来喝,所以当他先生到了一杯酒的时候,他还自己过后,他还到一间。先生喝了一口的时候,他还跟著拿一口,他说,哈哈,酒这么难喝啊!先生说,你到现在才知道,你以为他好喝,你没有想像这么难喝我天天喝。你又在骂季子,不是你,我会天天喝酒,你还怪我,我想这种事情在我们中国社会,经常发生,我们有话不方便直接聊当去说,这是我们最大的一个问题,西方人士可以开门建厂去说,所以我们现在学了一套西方人士说,我们开门建厂来说,到最后都是吵架的,到最后都是没有好结果的,我希望各位一定一定要记住,人是不能看破的,一看破你就很消极,你就无所作为,但是人是不能精精技教的,人人技技技教你就实实不愉快,常常动过,人要怎么样,要看开,不能看破,很多人把这个分不清楚,认为看开就是看破,大错,人要看开,看开的意思就是说,我不会常常倒霉,我不会,就这次,那你怎么了不起,人家也碰到过,只碰到时候我不知道而已,你就不会那样子说,怎么别人都那么好运,只有我这么差劲,我希望各位了解,当别人遭遇到不信的时候,我们经常不在场,我们经常没有看到,当一个人在家里受病患的困惑的时候,你根本没有看到了,可是你知道自己,一个人出来总是打扮了整整棋棋,总是装修容,讲话总是很育精神的样子,你就在这个人好像从来没有病过,你怎么知道,因为当他病的时候,你根本不在场,我们一定要记住,每一个人都有大大小小的挫折,都有各种不同的康可的遭遇,你才会长大,你才会长得大,而且你的体验才会光,否则连体验都没有了,那你还谈什么呢?所以我们就提出三个字,叫做平常心,平常心听起来很平常,但世上很不平常,什么事情来,你会当作无所谓,本来就这样,没什么戏棋,你的情绪就比较不会,因为有人他去教会,听这种传道,现在棋棋棋棋就要一开始进来了,那木师就讲了,当有人打你的左耳关的时候,你要把右面给他打,你就没说了,我比较你听的这话你会不会结束,当人就打你这边的时候,你说来这边也打一下,有这种人吗?但是他的木师都是这样讲的,当人家打你左耳关的时候,你把右面给他打,你就不会生气,这个人听完以后,他上去,他下就真的打了木师,他木师怎么办?那不是被把自己干讲过,之后给他打,他拍一下他,他就出去了,这个木师就从后面跑上来,两只手打他的头,但是说你怎么打我,他是顺惊上讲的,我们的愤怒要发泄在地人的头上,我再说什么,我再说,说得比做得好听,不要那样,不要那样,你讲得太高调,讲得太好听了,不切实际,人不可能不报顾,只是不要过分这样就好,人家打你,你完全不打你,你会觉得很疲忆吗?这个人很疲忆吗?人家不把你当理为止,你还是要计讲,但是看当时的状况,做实当的反应,这是我们所要学的。现在人更可怕的就是,除了久以外,除了淹以外,他会用毒品来麻醉自己,就是人类最可怕的一个现象,来讲毒品当时会麻醉是没有错,但是当他过了以后,你就养成一种硬头,你就会陷入一个很可怕的地步。因为当初发明这个东西,我到前面问过,为什么我们发明这个什么迷魂记忆啊,为什么会发明这些东西,为什么?我问他们讲,当初发明这些药品的时候,是要做成一件事情,就是当那你的灵魂离开你的缺跳,让你去感受一下,其实是这样。而现在大家就忘记了做那根本就来这里乱动。任何一个东西会产生一定有它的原因,而且刚开始都办是很正当的,之后来越来越乱,然后才造成很多的后遗症。我想这是人类大家都可以接受的,你不可能品牌机制造一个害人的那种,你大不会。你跟我们制造到本来是要切绕我的,切在的。我们绝对不会说,我知道到一杀人,大家不会。除非是兵器那一当别人,但现在我们会拿超大再到杀人,那是人的问题,不是工具的问题。我们抽烟、细酒,还有一种更妙的,就是不正常的性行为。明天有重大的会议压力很大,然后就跟七字这样,让我这个书节一下,很多的是这样。通到太太月经来的时候,或者什么的,他就到外面,他要发泄第二天,才能够情形问题。没有这回事,但很多人都是找借口。所以我们经常找这些,至以为是的方法。我今天要很坦白讲,那不是根本的方法。不要把它当真,否则自己越现越深,越现越深以后,你害的是自己,不是别人。我们希望各位改编一下,唯一可行的方法,只有四个字,调整心态。就是这个办法,那个心态你自己可以调整。那个外面没有关系,那你自己可以控制的。所以你可以做自己的主人,只要你心态一改变,整个情绪就改变,就不一样。这句话非常重要,我们长久以来,认为我们是被事情所困扰,其实不对。我们是被你看待这个事情的观点所困扰。是你自己在困扰自己,而不是外界的环境在困扰你。不是,像亲走,我有一次坐在飞机上,然后有一个人过来,打开心理箱,那个时候还可以再几个,一平稳定,跳一下打到头上。一般人已经站起来要求培长,要不要跟他没完没聊。我真的没有,我摸摸头,我只想幸好没有打破,打破我是晚蛋。然后他说对不起,就这次不要下车,我一受不了,就没事了。你想看你打他也没有,你要他培又培人,人家就说你看趁机要钱了。趁机要钱,你能用几个。没人会认为你的头他应该怎么培,没有人这样讲,就说你看,又趁机要钱了,让我更照告了。我拿不到,又被人在飞过,我真的心态一条子的时候,心态没有打破,打破我今天晚蛋了,整个就化解掉了。当你摔一胶的时候,你第一个心想,过头肌脑没有断,他就没说了。你一起来就不就是要天内,你全玩了。所以这样你就知道很多妈妈的教育其实是错误的,我们一直叫小孩,帅叫要在地方打他,踩他,骂他。这是不对,他就开始有情绪负责,但是你骂小孩也不对,你还叫你小琴,你不小琴,你又弄弄了,也不对,他就开始有罪而感,每次都接著我不小心,我没有听妈妈的话,也不对。当一个小孩摔一胶的时候,你最好的办法就是不要动,也不要说话,让他自己站起来。他是在站不起来,这时候你才问他有什么地方痛,你就是论事,不要谈到情绪问题,他就不会引发这些情绪的反应,他不会。然后你告诉他,没有关系,随度会帅叫,妈妈以前也帅过,只是以后要小心一点就好了,这个没有关系,他妈妈没有什么情绪负责,他没有。你看一个人吃的亏还要挨骂,做错事情,他就感觉他有罪恶,这都是我们后天教育不当,我们不是被事情所困惑,我们是被我们自己对事情的看法所困惑,你要把这重点靠近,我们看待事情的那种观点是我们自己可以控制的,不是不能控制,你自己改变它整个,你去买一杯酒来喝,一喝很难喝,看你怎么反应,你就第一个想到我上当了,我这个钱要回来,我吃亏了,那你也很亏本,你都会看这个,虽然有这么难喝的酒,我以前没有喝过,那你没试了,那什么时候,因为钱已经花了根本手不回来,你就增加生气,然后记住以后买酒可能要,可能要先到一点点品尝品尝,然后再决点,不要一口气这样决定,你就得到教学,那你就没有什么了不起时间,一个人,现在已经把这说得很清楚,你对事物的观点,你是可以控制的,可见情绪你是可以左右的,你是可以管理的,不是说我没有办法的,把自己的心态调整好,你就很能够有效地稳定你的情绪,我们自本跟自标,其实可以同时病菁,因为一开始就要走到自本很难,那是比较难,那要一段时间,譬如说当你人对有一个期待,人对未来有一个期待,我今天跟随见面,我期待他是龙光放法的,他是很欢迎我的,他是不用我开口,他就主动照顾我的,但是当你看,情况不是这样的时候,第一个你很失望,第一个你很愤怒,第三你觉得你自己运气很不好,那你整个情绪就好了,相反你调整一下,你说我信好这个时候来,我才知道原来他跟以前不一样,我如果不来,我可能不了解他,我想帮他忙,也无从保证,那要我这个朋友干什么,我来的即时,我应该把我的期待放到一边,我应该看看他有什么需要我帮忙照顾了别人,全部都改过来,全都改过来,当你的小孩成绩搞不好回来的时候,你要想想看,你以前也曾经搞得不好过,这时候你就完了改变,你之后孩子,考一两次不好,没什么戏集,你不会常常这样,那就好了吗?因为他有一个期待,我做错了,但是我不希望你骂我,我希望你鼓励我,希望你给我机会,他一正是期待,你正好吻喝他的期待,大家都很愉快,他有一个期待,我想大概没有人期待,说我考得不好,我会来打,我会来骂,大概没有这种期待,大概没有,所以那个小孩子会越来越疲,越来越不听话,其实都是父母造成的,我希望各位有这样的想法,你就会调整你自己,我们再说清楚一点,我们对外界是没有办法改变的,但是我们对自己是完全可以控制,如果你年自己怎么想,你都控制不了,那你对其他根本,根本不用谈,我要这杯水,才能温度符合我的需要,那是很难,因为他随时在变化,他有时候认得很快,有时候认得很慢,因为天气的关系,我对他不要有期待,我能喝,我就多喝一点,我不能喝,我就等等再喝,我就不会受他影响,我相信各位已经听得很清楚,就是说,当我们寄托在一个,没有办法掌握,没有办法控制的基础之上的时候,我们是无法管理,那他们上什么情绪管理,因为一切都是别人在操控,一切都是外来的干扰,我问你,当外面有车身的时候,你怎么办,你能管制他吗?当你的手机随时想的时候,你有人怎么样?你不认识怎么样?因为什么事不早,就是因为身硬太吵,那你有人怎么样?在今年的社会,今年环境,你要求别人配合你,那是高难的,几乎不可能,所以你就改变自己,当我觉得这个身硬很赤额的时候,我讨厌他没有用,我也改变不了他,我改变自己什么,我就试图去听所有的声音,当你要去听所有的声音的时候,你就听不到这个声音,那你就没事了,王珍治,是我们,在日本华人当中,打棒球打得最好的,所以他很有钱,他有100套西装,每次要外出要穿西装的时候,他的搞半天,不知道穿哪一件比较,因为太多的选择就等无从选择了,每次都在那里很不高兴,闹情形,其实他就要改变一些观念说,你穿哪一套西装,根本没有人注意你,所以注意你,我抓了一句穿,我高兴穿什么就穿什么,我们老以为别人很重视,我其实别人怎么会重视你,你看这里有点巧伤,我觉得所有人都看到,全世界都知道,其实根本没有人看到你,你不说谁看到你,每次问你家,难看啊,人家说是难看,你就很气,你就不能看假的,但从容纯自己过去了,你根本不要问,人家也不会提,那就没事了,我想我一间讲的,你人是自己找麻烦,一切麻烦都是我们自己找的,一切麻烦都是我们自己找的,我们既不是为别人而活,也不是为自己而活,都不是,都不是,我们不要很在乎别人,也不能不在乎别人,我想这些东西,我们逐渐会把他离得很清楚,我们一向最大的感情负债,就是我们分得很清楚,而世纪上我们是分不清楚的,我会想就这么简单,只要我们的观念,我们的心态一改变,越正确,你的情绪就很稳定,就很稳定,你出去碰到雨,你也很讨厌,这个时候来点雨,树木,大地都好,我零一点也有贡献,不是,我出来的时候怎么各下雨,为什么你出来的时候就不能下雨了,天下雨怎么没有跟我商量商量,他为什么要跟你商量,这样就对了吗,一切的苦脑都是自己找的,一切的不安宁都是自己,搞出来的,这是我们讲到这里,我们特别提醒各位的人,人最大的敌人是自己,所有的痛苦,所有的不安宁都是自己,给自己找来的麻烦,你要想办法去摆脱,我一定办法,改变自己的心态,譬如说人家端上一碗面来,你不要说他一定要好吃,他为什么一定要好吃,他一定要符合我的胃口,他为什么一定要符合你的胃口,都没有这种可人性,你说这个很好吃,他就真的越来越好吃,完全看你自己,你的心情会改变一切的感受,会改变你自己的情绪,这是你可以掌握,很方便,而且很有效的,途径,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,谢谢大家,
