Timestamp: 2025-04-08T02:03:50.791989
Title: 倪海厦：人失了阳气会折寿，伤害阳气的四大根源，你中招了没 BV15vRdYfEzQ
URL: https://b23.tv/ZFnFt0c
Status: success
Duration: 13:36

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**总结：**

**核心观点：** 阳气对人体至关重要，其损伤会导致各种症状，治疗需针对损伤的原因（寒、热、湿、气等）进行调理。

**总体框架：** 这段文字从中医的角度，详细阐述了阳气在人体内的作用，以及阳气受损的原因和表现。它强调了阳气与五脏六腑、精气神之间的密切关系，并提出了相应的治疗思路。

**详细总结：**

I. **阳气的重要性：**

*   阳气是生命活动的基础，类似于天空和太阳。
*   阳气主导身体的运动和功能，如眼睛的视力、耳朵的听力、口尝味道、鼻子闻气味等。
*   阳气能够抵御外邪，保护身体。

II. **阳气运行的机制：**

*   食物经过胃的初步消化，进入小肠。
*   小肠的火（来自心脏）能够消化食物，而肺则协助将火下沉到小肠。
*   食物残渣和水分进入大肠后，水分被气化，并回到肺部。
*   肺主皮毛，皮肤的津液来自肺，而肺的气来自大肠。
*   阳气应当上升，以发挥其功能。

III. **阳气受损的原因和表现：**

*   **阴虚寒盛（英语寒）：** 阳气不能固表，导致神气浮动。
*   **阴虚热盛（英语热）：** 肺的津液不足，导致胃和大肠出现纯热症，可能出现口渴、大便干燥等症状。
*   **阴虚湿盛（英语湿）：** 湿气太重，损伤阳气，导致头面部出现不适感，如头部有束缚感。
*   **气伤：** 导致身体形态发生改变。

IV. **阳气受损的症状：**

*   肌肉萎缩、偏瘫
*   汗出不止
*   视力下降
*   听力下降
*   情绪失控（易怒）
*   手脚不听使唤

V. **治疗原则：**

*   针对阳气受损的原因进行治疗，如祛寒、清热、化湿、理气等。
*   恢复阳气的正常运行。
*   固护阳气，防止进一步损伤。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 阳气总览 [阳气对人体的重要性与影响]
        A[阳气] -- 维持生命活动 --> B(视力);
        A -- 维持生命活动 --> C(听力);
        A -- 维持生命活动 --> D(味觉);
        A -- 维持生命活动 --> E(嗅觉);
        A -- 维持生命活动 --> F(防御外邪);
        A -- 促进 --> G(精气神);
    end

    subgraph 阳气运行机制 [阳气在消化系统中的运行]
        H(食物) --> I{胃};
        I --> J{小肠};
        J -- 心火下沉，肺协助 --> K{大肠};
        K -- 水分气化 --> L{肺};
        L -- 滋养 --> M(皮毛);
    end

    subgraph 阳气损伤原因 [导致阳气受损的因素]
        N[阴虚寒盛] -- 导致 --> O(阳气不能固表，神气浮动);
        P[阴虚热盛] -- 导致 --> Q(肺津液不足，胃肠纯热);
        R[阴虚湿盛] -- 导致 --> S(头面不适，头部束缚感);
        T[气伤] -- 导致 --> U(身体形态改变);
    end

    subgraph 阳气损伤症状 [阳气受损后的身体表现]
        V(肌肉萎缩) --> W[汗出不止];
        X(视力下降) --> Y[听力下降];
        Z(情绪失控) --> AA[手脚不听使唤];
    end

    subgraph 治疗原则 [针对阳气损伤的治疗方法]
        AB[辨证施治] --> AC{祛寒};
        AB --> AD{清热};
        AB --> AE{化湿};
        AB --> AF{理气};
        AB --> AG(恢复阳气运行);
        AB --> AH(固护阳气);
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style AB fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    linkStyle 0,1,2,3,4,5 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 6,7,8,9 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 10,11,12,13 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 14,15,16,17 stroke:#333,stroke-width:1px;
    linkStyle 18,19,20,21,22 stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

希望这份总结对您有所帮助!


Content:
就介绍杨气了这个张这一段落了什么叫杨气好 再来讲杨气的这句话好像天空和太杨的一样如果适合杨气 责售 人会责售所以呢 天应当地日光明所以杨应而上 未外者应于寒杨能够闻从上 未外者讲给你 这怎么解释是的这样子杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话杨气的这句话这是神缺好 度息的问题中文的观念里面是这样子这个小常都目的是观语人嘛好 观语人当我们的这个食物进入位里面到位里面祖爵了以后呢再进入小常小常因为里面非常多的火那小常的火是来自心脏心跟小常是相同的心自火能够下层到小常是因为有肺在管他所以肺好像是古风如样把他热子往下挤挤到小常里面去那小常里面非常热的时候当食物的残渣跟水分进入大常的以后你看火在下面烧这个食物的残渣跟水在这一种那这个水因为遇到火了就气化了然后滚了你吐气的时候是蒸气好 这个水会从大常里面再回到肺里面去当回到肺里面去的时候这个是肺里面的气质所在那中医的观念里面肺组疲毛所以全身上下的皮肤里面的经验呢是来自肺肺里面的气呢是来自大常大常的经验里面的水呢是来自食物的水好 食物的水那我们平常的喝的水比如说我们在吃饭然后你在吃这个吃餐点这边喝水那这个水跟食物的水不一样我们人体非常的精密当你一喝水下去这个水到了位里面去喝就消化掉了 蒸化掉了因为位在这个小酸跟这个这个心脏的中间非常的热下去就是蒸化掉了发生掉了在食物里面很多水啊你吃了蔬菜里面有没有水肉里面 米里面都有水分嘛如果没有水的话你咬不下去的很硬啊对不对这些水分就困在食物因为在困在食物里面蒸煮就没那么快一定要到小肠里面去消化到大肠里面才把第二次就是食物里面的水会进入从大肠里面回到肺里面去或者肺里面去这个时候洋气它就会走掉如果走掉洋气硬而上有没有 硬而上所以能够胃外如果说英语寒育如运输起居如今神器莱夫如果说洋进你失掉温度离很寒冷的时候当里寒的时候很渗就离寒很渗的时候这个时候所谓寒 礼寒呢心愿脚双的火呢温度不够我们称之为礼寒礼寒很渗的时候洋气就不会不会那么走表也不会上来也不会胃外这个居居如今神器莱夫这个时候因为洋气不能够固表不能够定在身体里面这时候神器就会很浮动如果说这是第一个进行如果说太热刚刚是因为冷太热我们有寒热嘛如果是太热的话军业上到了汉船可肺里面的军业不够了这时候讲话就话比较多来这时候我们所谓的体育科的汉出而散在中英讲就是杨明正好 商量据从这里出来杨明正那因为军业受伤里面的热所以这个时候并非出现的是什么纯热症纯热症纯热症的话病毒在杨明上面杨明就是大常是杨明为也是杨明我们是两个是杨明的地方那你军业上司掉了以后呈现的就是胃跟大常纯热的现象因为军业没有了这是英语热英语热那你要知道它的起因是英语热这个时候里面我们把这个干燥了因为它没有水了嘛太热了我们把干燥的食物沉上去清掉了军业了它自己为了回来自己就会回头当然我们这里只是讲原则那张中璇从这边脸无到杨明正我们怎么治怎么治那病怎么发的如果说地上这个我们可以这样子做这里面可以这一代里面很重要你把那个英语含呢写旁边写的第一个原因正常的杨是顾外外外的然后第一个伤到杨的呢是英语含第二个伤到杨的呢是英语属太热了嘛第三个呢伤到杨气的呢就是英语丝如果说你丝受伤这个九座丝利丝太非常的慎的时候伤到杨气的时候杨是朱杨这会是头所以头好像带帽子一样好像都会绑到一样所以我病人会来跟您讲哎呀我怎么搞得好讲到绳子一样那个避森有没有避森人有没有人绑个绳偷偷的那种鼓子绑到病人这种发生病这就是杨气受到失伤失态胜失败伤到头面杨气说了失伤的时候就会有这种现象当然以后我们会有很多处方自认但是你要知道这个病源从这个来的最早的皇帝年纪你们就解释到你把热我们知道它就因为失伤到把11去掉杨气就回头了就好了然后失败不染好大金满短小金失伤这个造成这个人有这种症状好我们舒遭有解释的我们就尽量能够看出就可以了但软短为一居居软如果出场会有危机肉的尾说掉了因为大主经是比较正经很长的大概在主位上面但很多的孙洛都停留在麦洛都停留在肌肉里面肌肉会尾说掉那大金会缩短这是失伤那第四个会伤到杨气的气因于气伤到杨气那这是病人会产生种的现象所以我们有气伤跟刑伤我们的麦12金麦我们讲讲麦不要用这个麦我们12金麦里面麦有麦气气伤到的时候我们还有刑麦的气受伤的时候就是气就是速度那个受伤的时候如果受伤这个时候人就会刑就会改变刑就会变种所以当你看到一个刑外刑变了反正这个人是刑壮是这样子然后突然变了变成幽em种我们知道他气伤到了那有的人是刑壮上以后的伤到气什么样刑壮上伤到气一撞到一个好痛刑受伤了对不对伤到气了过一下才走起来这个先痛后走那刑先受伤吗那有的人不只是气伤伤到了种起来比如说他也没有什么壮刑受伤全身就开始种阳气就不行那我们就要开息阳气的要不要发散掉他水分水蒸化掉对不对这是这个基本上的观念要一个那第16页呢就是讲这一段解释呢就是讲的就是阳气如果受到损害的时候他的主要症状你看阳气者繁劳著脏金爵好毕竟于吓死人坚决就是阳气本身呢是刑的速度会很快所以我们要把他弄到一个他就这样他真的刑的速度会很快他不会停留在一个地方一直在循环一直循环无限的不断动那如果说过于操劳阳气不够的时候阳气会好整掉吗因为你好准太多过程这个时候人这个阳气就有累积在身体里面没有动人比如说我们这样讲一个循环是一个原型的他是人是一个原型不断的循环他前后前后不能够相继的时候他会停止下来停止下来的时候就会死人坚决婚绝必然就不出汉来这个眼睛就看不到了比如说你看我眼睛你可以看到我的铜孔看到里面的里面一些白色的还有一些灰色的那个赫色的可是你看不到我的势力如何所以我们阳气有阳气我们才能够有势力那阳气一散掉一惊觉的时候眼睛也看不清楚所以诸葵在整段的时候记得所有关门上无关上面我们的耳朵能够听嘴巴能够常味到鼻子能够闻香凑眼睛都看得起的这就是因为有阳在里面才能够有这个座位那如果阳受伤的话阳气不行的时候比如说这个人跑来不过我都听不到我们知道耳朵正常在管阳他不行了我们就要把剩阳补回来眼睛看不清楚原来眼睛很好突然瞬间失敏因为阳气短暂的受伤有点不是说等一下等到很老变成白内伤有时候车祸会意外怎么样突然眼睛失敏我们知道眼睛的功能都没有问题你去查查他怎么眼睛都很好他势力看不到对于阳气就惊觉在里面被主角调如果他阳气回复就给他势力就会回复那第二话你看阳气者大怒著行气觉而血血完异伤那你一生气的时候我们人生气需要很多的冷量才能生个气这个是阳气整个往上冲冲到整个冲到头面上来说眼睛也红了整个头也红整个脸都变红了很生气这个时候就会产生婚绝的现象婚绝的现象很多人就是一动力发脾气当场的重疯当场发生伤病有的人阳气呢有的人阳气不足的时候伤到了惊重伤到我们惊落造成我们的惊惊古的惊如果阳气不够的时候我们没有办法控制它手录也不办法控制它只要它不听你的话这就是属于阳所以这位的观念就是你那个指挥它能够有运动那个都是就是神不是行你看到那首是行吗当然你不能动它的阳有问题简单讲就是这样子那这个里面有一点很好玩他说汗出偏举死人偏哭当你阳气受损的时候那汗不断流出来就会肌肉会萎缩你看到萎缩病的人偏哭肌肉都是萎缩掉的人那汗一直滚流不止不容易止汗我们这两趟在上到这里我们休息一下
