Timestamp: 2025-04-08T18:02:43.923982
Title: 志新：4.8关税大战，6个月见分晓！ BV1ktdnY6EEM
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1ktdnY6EEM/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 18:01

Description:
好的，我将根据您的要求，对提供的文本进行提炼、总结，并生成包含概要、核心观点、框架和 Mermaid 图表的简体中文回复。

**概要：**

这段话主要围绕着当前经济形势、股市投资、中美关系以及普通民众的焦虑展开。作者试图通过一种接地气、甚至略带调侃的语言，来缓解听众的焦虑情绪，并提供一些投资建议。同时，也表达了对国家发展和政策的信心，以及对美国社会问题的批判。

**核心观点：**

普通人不要过度焦虑，尤其是在股市投资方面，要认清自己的定位，保持冷静，关注民生，相信国家。

**总体框架：**

1.  **对川普的评价：** 虽然川普的某些做法看似“挨骂”，但实际上是为了捞钱，并不能真正解决问题。
2.  **对当前经济形势的分析：** 关税战导致股市下跌，根本原因是全球经济危机。但中国的问题主要在于就业，而非物价。
3.  **对股市投资的建议：** 普通人不要炒股，如果一定要炒股，要认清自己的定位，保持冷静，不要被“股评家”带节奏。
4.  **对社会问题的思考：** 要关注底层人民的生活，尤其是那些辛勤劳动但收入不高的人。
5.  **对中美关系的看法：** 中美关系是长期博弈，中国的问题比美国少，有信心最终获胜。要学习美国“以彼之道还施彼身”的策略。

**Mermaid 图表：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 中国视角 [中国视角]
        A[经济形势: 就业问题] --> B(关注民生);
        A --> C(政策: 稳就业 & 控物价);
        D[股市投资: 普通人需谨慎] --> E(认清定位 & 保持冷静);
        F[发展目标: 提升民众生活水平] --> B;
    end

    subgraph 美国视角 [美国视角]
        G[经济问题: 物价上涨] --> H(底层焦虑);
        I[社会问题: 社会分裂] --> J(政策失效);
        K[中美关系: 长期博弈] --> L(学习策略: "以彼之道还施彼身");
    end

    B -- 信心 --> F;
    C --> F;
    E -- 冷静 --> D;
    H -- 加剧 --> I;
    J -- 恶化 --> I;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
骂他,你川普挨个字就这个但是,按照咱们中国人的思维川普挨骂的事,但要配复的啊不要总是吸落川普他现在能干挨骂的事,他才牛败不是那种,原来发钱啊什么的瞎护着呗,但是当然总复复得瞎准备自己捞钱呗不是这样的在新能干扯啊,就可以了你从咱们的脚来说,拜我都是一概加福利的老百姓说我们要加福利,我要发钱都这个只有川普赶紧挨骂的事儿,相当错误了这么新年也没这样的人,最缺德的当年谁啊西方国家八年代开始,李根和三岁夫人那家傻哥们最缺德你找一川普赶紧挨骂的事儿六个就见分小,差不多吧,用不了六个你来点骂了,你来骂傻呀你来干的都是开心的事儿,要完政府干掉要免这种债,就热干,然后上来了你来是因为上了以后,那种骂,没干好但是川普这也不好说古事从技术层面来说,等两天没办法,也等两天嘛咱们普时说,赚本讲这个古事讲投资的但这些东西那没办法,这就没办法我杀进了,牛扳,机构跑了一天多亿,今天会经加倡千亿那也捞不起来,干嘛太粉了闪户只能中常现对不对土通人别炒股,我经常说这个,土通人别炒股如果炒股已经做常现,你玩不了短线大哥博主咱们光可机场了吗,我不是专业的我不是专业这个领域的但是咱们十四哪米一下都行了咱就最核心的最高科技那个没搞定给你来信心嘛,说点好玩的,开心的从红关的脚来说,你做一个古名的,你炒五亏了你就跟那个喝着奶茶,点着外卖,打着贴中话天天说自己上不了,玩没有工作的大一生一样你知道吗,你比他还高一党次你有钱炒股大哥,你有属于这个你在中国有钱炒股你可以了你比全世界百人95的人都强你比刚才我说的大一生,天天报音大一生也强强一个党次,你知道吗这中国人的思维明白吗咱们中国人为什么焦虑了,加关税为什么焦虑了因为你想发展啊,想挣钱,你知道吗刚才我说这个,我经常说一百千烤串这个事全世界其他国家老百姓要拿一百千烤串他不像你那么焦虑的一个你没事儿别瞎这么焦虑你天天在那儿录着串喝着酒,扯着蛋前陪了点骨头,别那什么了你比他们强他们老了家去了你还有钱钱,他们炒五票,你就别暴御了,冷静按摩的部分,有时候按摩的不错吧你恒相比较一下,你的反尚什么啊在股市里没挣的这些钱他还在反尚什么啊,大学毕业了没工作啊,他哥他大学毕业都没有工作,他反不反啊他还有更反尚的人呢他不光没工作,吃饭都成问题,他不得不去送外卖大学生都得那是打黑身化的,那是喝着奶茶,点着外卖天天人报啊,没工作,钱少他不愿去,一月分间就工作有事那有的人一月分间都费劲啊所以你看一段比,大哥,你炒骨催了你想想大哥,你炒骨催钱了你仔细想想,全世界哪些人能炒骨啊在中国,你能炒骨人在中国的钱百分十就那一股民嘛全世界你排地底你想过吗冷定啊,冷定啊,弹定一下,给按摩一把你看没有,还有更痛苦的什么不是赔钱的,赔钱的不痛苦你看这有一根说了,我很痛苦因为我把正的钱要赔回就好,你看没有这才最痛苦,没正了钱你赔了钱,你认了,正了钱没赔了的反而更痛苦,你看没有,一个都是加他们笔别焦虑,别白忙报道的,不过全是冷定的我劝劝你也有用啊,大家冷定了,我劝劝你你是懂按摩的必须的啊按摩最尽点的,这什么是什么呀是笔角是笔角,按摩不是跟你说你心情不好,你心情好点都没有用对吧,你现在悲剧了,赔钱了我干什么,你看那根什么要腿扯了那根什么要腿扯太够了那根什么跳楼了,你看啊,又好心情好多了知道吗,这才叫按摩我去你看没有,你看平层数月这说可以两万那说可以五万有一个根本该说可以他们两百多万这个可以两百多万的,对不对可以两百多万的人很乐观他说明他还有几百万我干什么比如说有五百万,可以两百万他还剩三百万,我考虑这个所以他其实没啥,他挺乐观你看今天今天有人说了吗,今天还有可以一千八百万的呢所以你,你想想他,可以立千八百万真可以一千八百万的人没事儿其实其实没事儿就怕你只有最烦的只有五万,可以了两万你再不干那个最痛苦的就是只有五万,可以两万那种那么最痛苦,只有八千来可以死钱,可以过去那他们痛苦死了你看今天有人赚的呢有人赚的,你给我处理啊今天反正赚的不是说话刚才有的时候,我赚了一万六赚的一万要你戳什么话,把嘴闭上回家乐家别在那儿什么显美大家这么碰你你比是你这种吗我代表大家骂你一堆他说他说他赚了一千六什么人都是我代表大家拼命的,我代表大家拼命的一点咱们这个从红温的脚来说但是没有问题反正你能炒骨的,大哥你都是基本盘天天听我扯大那主肯定都是基本盘就我说那个什么什么脆弦丁多少那种呢都是那种有房那种的,有钱钱的要不然你不会炒的大哥你多少都有点钱钱啊要不你炒啥啊,拿啥炒啊可以了没慌了那你可以心太好心太好你看有的时候可以了心里也没觉得怎么着那是你心太好那是你心太好而且这个说明你有钱那还能说明啥因为打老黄赔多少他他们正死了他赔个屁也了不要可怜这么家你让有人说因为打老黄赔赔他不可能推大哥他那么控制他别老他原始不如的干什么费钱不要通经资本家之吗五件大黄赔了我不我没赔我不炒骨我不炒骨我天天跟你说老百姓不是普通老百姓普通人不要炒骨天天跟你说普通人不要炒骨你听什么呢炒光金转那么床金都跌了那前天我就说嘛所有的资产都会下跌的所有的资产明白吗所有的资产都会下跌什么原油期货大工商民全那么下跌一个都跑不了黄金都跌了点别聊骨票不过聊骨票聊啥啊聊骨票是一位关税战关税战是一位穿马是一位穿马的关税战才造成的骨票下跌是这么回事是全球的经济危机为什么骨票下跌全球的经济危机这一楼的经济危机呢能什么情况啊还是昨天说的先等两月先等了看老美参加物价什么情况这才根本咱们这个战时没有什么影响你刚开始的话战时没下影响而且咱们这时候物价一定没下大问题但中国的物价一定没有什么问题食品什么猪肉啊豆油可能有一点点影响而且工业品还会回流你卖出去的直车碗锅内卖产品还价格反而回下跌出口转这销嘛所以咱们在咱们中国的物价上不有它的不会有什么大问题关键看老美他们家而且咱中国的问题是失业咱们中国最要考虑的问题就是就业问题外贸的一些外贸加工它连面挺大的咱们姐姐他们就业问题然后继续什么国补什么这个大哥的拉肚一些内需什么西部地区一些乡村搞建设降西降准这些昨天我的说就这些呗各种晚上拉各种晚上拉为什么股市降的降的很啊国家有取手金融市场咱们中国的金融市场是有定位的这是服务于实体的咱们中国在相当长的时间内不会让金融市场太太热闹国家的政策层面的问题所以叫取手金融市场可能没有那么咱们中国的金融市场跟美国的也不是一个概念不是一个功能美国的金融市场是美国的核心是美国的国家竞争立核心昨天说呢是老美最后一条豪腿了老美现在的国家实力全靠着金融城市国际秩序的怪性咱们不一样咱们的取手是民生咱们国家的思考方式跟老美完全不一样一切都是以民生为前提的民生的最核心什么就业一个就业一个物价吗物价刚才有说了物价已经不会太大咱们肯定是不会太咱们首先什么各种什么肉袋奶蔬菜自己都能搞也讲长也不会太长然后大量工业品还会回流价格还会下跌所以就所以这个所以物价就不是问题有问题就是就业就两个一个就业一个物价咱们需要考一个就业问题这咱们最大的问题工厂听工也展示的没那么严重没那么严重它需要一个周期所以现在要做的就是咱们预防就怎么提高就业广东这边现在各个城市都在大挖特挖基建工厂对我们家福建这儿我靠有多的工厂你知道吗就我们家这儿风太剧原不原福建有什么十中十二中的校区什么有几个房地产项目一个合成会的大商场还有一杯地铁在这就我们家福建就这几篇工历各种项目挖地铁修商场就全是这玩意儿你看没有就我们家这儿全是这玩全是我们家福建全是工历全是所以国家也在拉这个事对失业最可怕对对失业的问题大家考虑还有就是又国家的一个知房含量就是我们能不能承受得住我们的就业就业背后什么处去啊居民的生活状况怎么样刚才我说为什么大医生能喝着奶茶点着外卖打着黑中话的那儿叫回因为他能扣老你上一代人是有知房那有存款的你很多大医生毕业了他爹扬门洗他还给他买两车自己开车瞎他还跑不好而不好而工作对吧他爹还给他买两车就点点玩意儿因为他爹扬门洗他所以他在失业的你同样也是你们家失业的一两年能不能坚持住你同样也是你看那些疫情那几年疫情那几年失业也挺多的疫情那两年什么旅游餐饮服务大量失业啊那会儿咱也扛住了就是在过去你看除了些物价能力民生能力什么基础的水电什么基础收射键着什么互流气气这些咱们有优势以外过去30年的发展本身也是一个优势能力解这个吗过去30年中国的快速发展本身本身也是一种巨大的优势这种巨大的体量这种巨大的抗激大能力明白吗你过去30年有些受益了很多人受益了居民压处去跟换有一定增长未来有什么情况能够有一定的存储有一定于量他也是一个优势过去30年老美的老百姓的生活水平光光光尽管下降了为什么疫情那会儿老美发钱啊不发钱就上街了吗我说过这个吧老美老百姓暴动了咱没有这事没有咱每每打着牌所以这个贸易在舆论站所以这个关税站不要怕的从长时间脚来说咱肯定耗路了咱们的问题比他少国内的问题比他少咱们中国的焦虑是我要挣不着钱了老美的焦虑是我下顿吃什么的不一样底层百姓的压力不一样老美的焦虑是我鸡蛋吃不起了做个鸡蛋弓说我要等鸡蛋打隔的时候现在鸡蛋打隔现在买不起了但是这个问题咱们中国的御球不满中国的焦虑是我的御球我的御球不满我的御球不满要那个解救不了了我没法御球了是这个他的焦虑是吃饭问题生存问题下一顿的汉保问题房产税怎么叫他还这个问题对吧我的烦恼是没有御球他的烦恼是他想都不想他就想吃饭所以这个就刚才说这个就刚才说的就是了你朝五票亏了你比那个找不到工作强多了大哥你朝五票亏了说你也有钱钱我们吃树皮也过了对我现在你人要我们说看不远朝也过来了什么各种两代你心我没过来了各种肯树皮我没过了那话不能这么说咱还希望能够咱们能够尽量渐少损失将敌人赶到还有就是还有就是别听朝五的人下手蛋你看这一屋的人都是朝五的赔钱了天气的爱好记住啊朝五的人并不能代表着国家尤其在中国这种朝五的朝五的人他们不能代表国家别听他们下手蛋他们是赔钱了赔了两万赔了两百万他赔好几万不要同情那些朝五赔钱的原来基础现在为他们任个时稠反而给他们给他们任个时稠落井下石一下不要朝不要那个同情那些朝五赔钱的人有不朝五怎么打一不朝五的打一不朝五的打一不朝五的打一你看你看很多不朝五的人嘛所以不要同情他们不要同情他们他都能不能赔那么些钱赔好几百万他不需要你同情大哥他不需要你同情明白吗从这个角来说他们的股市的那些话不能当真国家的决策者一定不能听股市的话明白这句话吗明白句话吗咱们中国的政府一定不能听朝五的往家里的下手蛋他们天天都让让这种他们天天都跌跌你知道吗全他们一天到晚股市不长这帮家有蛋翻股市不长他们就在教本之中你看我给他们任意时稠吧你看咱们脑子上了吗所以说你不要被他们带好了他有钱超股的人不用你担心进入这句话真正要靠政府真正要考虑的是什么啊鸡蛋多少钱肉多少钱鹿凶凶凶工厂开没开那些不发生的人默默劳动的人才最辛苦那天我给转这视频读伏那个视频你们看了吗就那天我转了读伏那个视频读伏说那段真的牛败真的好读伏说那个说中国最辛苦的什么人中国最辛苦的什么人啊不是那些拿一千块钱的人吃老饱的人拿那个福利人是那个三四千左右的人他们最辛苦他们每天很忙碌他们甚至没时间刷手机他们刷的手机也不关心那个他们最辛苦中国最辛苦的就是那个三四千左右天天忙碌的那帮人什么一些底层的环卫工啊一些那个打落丝就是一些更低级的打落丝的等等那个说得很好政府应该考虑是他们不是那个炒股赔钱的人知道吗你炒股赔钱叫得越换政府越不理你你放心吧叫我没用这儿吗政府不会关注你的政府关注的就是物价和那些人那些人的失业很可怕知道吗那些人站着面临很多失业很可怕对那天读伏说那段真好说得真好那段可以看看那点说得真好真的是有那个生活感觉的对吧所以一个国家啊一个国家一个国家一个政府没有有信心为什么要有信心啊为什么要有信心啊我们的国家和政府他就关注点能够正确能够正确老美他们为什么咱们说得不行啊刚才还说这川普这事干奶凑就川普来说其实他这人对的但是在美国最大的悲剧什么呀但反正你想干事的人更惨对吧美国现在的问题就是但反正有正确的行动和想法的人他都干不成事这才是悲剧咱们也是啊咱们要培养他们的满门钢脸咱们要这个咱们要跟他们的那个使密子官员那家伙那叫什么老美为妾之什么对吧你看看这边搞他嘛咱们搞定他使密子官员你知道从美国那角来说从美国那角来说咱们跟他们的美感满门钢脸咱们跟他们的使密子官员那就是郎美为妾嘛不就是儿对吧美国那就是这样的你说美国是这样是不是咱们要想办是钢他们的立刻帮家伙满门钢脸和使密子官员跟他们郎美为妾搞他让他所有的事儿都干不成反正是正确的人给他正直热没看见叫他马克土闻那个吗让他干坏让他这个找一去孩子抱着嘴叫他爸爸就这个嘛
