Timestamp: 2025-04-08T20:59:59.663219
Title: 倪海厦讲秃头的真凶vs如何治疗养好头发？纯干货建议收藏~#倪海廈 Qo0SZiPIfmQ
URL: https://youtube.com/watch?v=Qo0SZiPIfmQ&si=75E4B0dNVa98ebpk
Status: success
Duration: 8:18

Description:
好的，这是对文本的总结：

**核心要点：** 过量摄入甜食会导致肾虚，从而引发脱发等问题，而通过调整饮食和使用中药可以改善这些症状。

**总体框架：** 本文从中医角度探讨了甜食对身体的影响，特别是对头发的影响，并介绍了如何通过中医理论和药物来改善脱发问题。内容涵盖了五味对脏腑的损伤、甜食与脱发的关系、以及中药在生发方面的应用。

**概要：**

I. **甜食与健康**
    A.  甜食过多伤及脾胃，进而影响肾脏。
    B.  男性常偷偷大量摄入甜食，导致脱发。
    C.  强调控制甜食摄入的重要性，否则无法有效治疗脱发。

II. **破坏与建设**
    A.  破坏容易，建设难。
    B.  治疗脱发需要停止破坏因素（如过量摄入甜食），才能促进头发生长。

III. **中药与生发**
    A.  侧柏叶的药用价值：侧柏叶具有凉血止血的功效，常用于治疗吐血。
    B.  侧柏叶与生发：侧柏叶能促进头发生长，常与当归等补血药合用，制成生发药物。
    C.  生发药方：当归、侧柏叶等药物可用于补血和促进头发生长。
    D. 最新报导显示染发剂含有致癌物

IV. **肾与头发**
    A.  肾主骨，肾藏精：肾脏功能与骨骼和生殖相关。
    B.  肾与头发的关系：肾的精气上荣于发，肾的健康直接影响头发的生长和色泽。
    C.  冬季养肾：冬季是养肾的好时节，应注意收藏精气。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 中医理论 [中医理论与治疗]
        A[五味伤身] --> B(甜食伤脾胃);
        B --> C{肾虚};
        C --> D[脱发];
        E[当归] --补血--> F(侧柏叶);
        F --凉血止血，生发--> D;
        G[冬季养肾] --> C;
    end

    subgraph 现代观点 [现代观点]
        H[甜食摄入过多] --> B;
        I[染发剂] --可能导致--> J(致癌);
    end

    B --影响--> C;
    C --影响--> K{头发的生长和色泽};

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
多食干 吃甜的吃太多的时候古兔而法若这就是我常常讲很多你看很多男人吐头吐头 你跟他吐头好那时候男人为什么吐头躲得偷偷躲在没有人地方来吃甜的那女人还是比较好啦吃的当那面就吃当那面吃他你不会吃多嘛就一点点蛋糕什么那男那面当那面的我不好意思说大男人是怎么吃的甜的给他看不好意思因为躲在后面吃躲在后面吃很多明天就看到了吃的很多出来头发掉了所以吐头的来得好根本就是吃甜的好 吃甜的最后常常这个这个病人来我吐头要掌头发很摆我很简单啦你要先我先要跟你一个一个条件你要遵循他这个不可妥协的条件什么甜的要停掉不行那面继续掉头发无解那么为什么为什么我一直解释给他听他我一讲他马上就成真的了所以甜太吃太多的话古兔而法若这是五位之所伤反过来那你为什么要知道这个当晚要知道这个除了你要顺应天地的五天地的武器地的五位来养自己以外同时自命上而当作病人已经告诉你有古兔很难过也是说这个圣竹古那可不可以补圣把他古兔浪回来你没有叫他甜的标志对 他还是继续吃这样就好像我刚刚讲了我帮他生法他还是回去吃甜的那记得破坏了力量的生长力量谁大破坏了力量大你如果不同意你现在看美国那个914件那个两个大楼盖的多久要回掉很快的好所以破坏了力量容易霸于建设的力量破坏不需要用什么脑筋所以你如果是开刀或者把东西切好破坏东西不需要脑筋把他侧子打坏掉给他让头谁都可以打坏掉你要去设计一个创造个侧子出来就不简单了终于就是创造那这个博术跟中宿松博他松博长轻博术因为出去认想很好这来台湾多风机有来居他就跟你说这是博术对这个是松博你就看博术就是那个倒数都有那博业呢如果侧身了我们叫侧博业这个博术的业子剩下来好像真情一样很真情的细细的真情如果你生那个业子是这样子他从那边硬集跟出来硬集跟出来硬集跟出来这就是侧博业那采用了师傅他就是这个硬集出来把他采用了侧博业这个博术的子那个果实的子就是博术人因为他是印从这边那个数字那个还业子怎么印长一根出来你看那个洞他那个很硬那个数字真业很硬他硬声硬跟出来你还厉害很厉害对不对就好了我们就给他身法头发还有名的上身法纪就是当归法威血之鱼我们要补血还有侧博业我们还拿三十四号里面就有当归侧博业身法就用侧博业的性印把你头发从旁边三个出来你用这个发偷偷的那个洞没了跟他们印印给你长一根出来就你吃特别吃但是你会说一根好三十根在你里面侧博业厉害但是说老是我增加这个合手手手拉让头发变黑亮我们光是头发很多待会儿都会讲到我们可以让头发变得很漂亮不用化学药物根据最新的你们看的报导那个染发器有没有都会自癌的你就看你就去看这个自癌的那你要看你要天然的还是要怎么样水面这个博业最会看这个博业不过数的业者那金方里面兔血不止这个兔血里面的原因可能是刚癌刚癌的刚用化的病人刚变很严重的会刚会压迫了那个10到旁边的门镜脉破裂以后兔血出来我不管里面的原因是什么病人兔血就可以使用博业那这个博业呢我们一般侧身的博业入药所以都是使用侧博业侧博业那侧博业呢位置古色一点点韩要位置古色那博业呢是支音良血的药兔兔血比血要小边带血都可以使用它因为博业它那个补血那我是当时侧侧身的我们取得侧身的侧身的博业所以我们把博业跟当归混在一起的时候一边很有名的身法身法的药所以头发要长当归和侧博业两个混在一起当归是补血侧博业呢是侧身嘛好博术车那你原来那法跟那个跟那个洞那个调调对不对我们让它长从后面再长一点出来好侧博业侧博业我们补血的药里面就会头发的好长头发的药里面我们就会使用这个药这是血剂好专门是这个支音良血的药你看那个大名有没有他说这个专门制专门纠制以后动窗好稍微去制图头那个那个博业的制图在头发里面也可以那这个其他的侧博业制的侧博业的油侧博业跟皮注意自己看一下就可以了剩造好像是还在图里面图图理对不对在这个是地平地面这个横隔是地面剩造好像两个两个那个跟树根重了底下所以剩造是黑色黑色冬天的时候通通是收藏所有的那个那个那个那个那个很多人冬天然后藏在底下对不对总之通通藏在底下所以冬天就是剩造的可以看出来剩造的性那人呢肌肉皮肤筋皮肉筋血脉在里面最里面是什么就是股股在最底下剩造的性是一样的所以股有问题的时候我们通通是剩造的那剩造呢本身为什么管股因为剩呢能够水股水里面水生出来以后就是水是剩造的阴晶非常好的营养业那水在生生股出来股头呢来自水水是来自剩造过程是这样子我们的脑呢为什么剩长字这个字呢有两种解释一个呢就是我要当总统那字像很大野性很大还有一个字呢解释就是这个字这是管记忆来记忆嘛所以剩长记忆那脑呢为水海谁呢集中到上身到头部去以后累积在里面变成海洋洋也是跟剩造有关系甚其华在法往上走的时候这个除了脑部以外还有头发头发也是剩长在管其实剩长管的呢头发呢是发的色发的颜色所以黑色嘛发的身长成长呢是水生木是干胀在管干干胀木头发要开始长长了很多徐徐出来原来剩子种子而已对不对种子先发牙所以剩长在管发的品质色泽干胀在管头发的身长头发的真所以你如果做改制的病人做化疗就一做完头发当场在做当场头发就掉了再把干胀上到你如果不相信我想的话你到医院去孩子很病人第一次做化疗躺在那边做躺在那边三个小时四个小时不冷冻但两个小时你去拉头发就下来那就可以给敌人去取好了自己不要去那这个冬天都同于冬气所以冬天是圣障的王使王使是圣机当王的时候也不单单是这样子而且冬天的性就是圣障的功能甚至是圣障功能所以你看冬天的人家动物都收藏起来圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏圣障就是要收藏
