Timestamp: 2025-07-30T20:30:40.297874
Title: 食用清洗后保存的鸡蛋，一家三口中毒！挑选和储存鸡蛋的正确方法 BV15o87zAEAj
URL: https://www.bilibili.com/video/BV15o87zAEAj/?spm_id_from=333.1007.tianma.3-1-5.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 12:56

Description:
| <TEXT> 很多朋友每天都会为自己以及家人准备上一些鸡蛋来补充营养和能量但是省阳的一家三口因为吃了炒鸡蛋竟然出现了中毒的情况经过调查这家人中毒的原因竟然是使用的鸡蛋变质了而鸡蛋变质的又因竟然是鸡蛋保存钱被清洗过这到底是怎么回事呢编导带著这个问题以及鸡蛋样品达到了中国农业科学院私料研究所中国农业科学院私料研究所主要开展私料生物技术须目与食品安全评价利用等方面的研究是芹蛋品营养与私料科学研究的唯一国家级社会工业类科研机构小老师 您好好久不见了秋凯 中国农业科学院私料研究所副研究员专业从事加勤蛋品营养与私料研究专家分析 引起中毒的原因可能是清洗过的鸡蛋并均融清导致鸡蛋变质使用了这样的鸡蛋会引发食品安全事件那么具体是什么并均引起的食物中毒专家要进行一个均落培养分析实验才能得出结论专家将边岛大腊的鸡蛋送进食品式进行科学取样提取清洗过和未清洗过的鸡蛋样品放进培养米然后送进培养箱进行微生物培养近代24小时观察培养米上的情况均落实验结果另边岛大吃已经我们大多数人会认为清洗过的鸡蛋从外表上观看会更干净包括使用的时候也会有心理暗示觉得清洗过的更干净但是没想到实验出来的结果和我们的认知不一样清洗过外壳的鸡蛋均落会比没有清洗过的要多出3到4倍鸡蛋在生产运输保存过程中鸡蛋的表格往往会辅助大量细菌比如沙门士菌金黄色葡萄球菌等对人体健康有害的有毒美菌有的甚至还沾著大量的群类分辨年益 血自等屋物鸡蛋的表格有一层胶护膜这层胶护膜能有效的严怀细菌的入侵清洗过后就会破坏这层胶护膜表格鞋带以及空气中的细菌就会从气孔中进入到鸡蛋内部导致鸡蛋变质使用了变质的鸡蛋后这些有害物质会刺激味肠闹引起食物中毒出现恶心偶兔 腹痛 腹泄等不是症状除了清洗会导致鸡蛋变质在储存的过程中鸡蛋也会出现变质的情况为了避免这种情况的发生鸡蛋的新鲜度也是我们首要关注的问题一些大型企业生产的鸡蛋会在包装上或者鸡蛋和上标明生产日期以及保治期而有一部分通过各种渠道流通到市场上的散装鸡蛋缺少外包装的标食那么在这种情况下我们如何才能够买到安全新鲜的好鸡蛋呢我们得教大家一些生活小庙桌通过一些简易的方法来识别鸡蛋的新鲜度首先我们拿起鸡蛋放在手里如果非常新鲜的鸡蛋它表面会有一种散散的感觉不是很光滑一旦过了35天的鸡蛋表面会变得非常的光滑对新鲜的鸡蛋你拿在手里自用成天天的感觉你能可以拿到鸡蛋感受一下这个是专门处成了一点的实验鸡蛋 你摸一下这个就像那一条轻易一下确实 这两个重量是不一样的对 我们拿起来放在耳边换一花就明显感觉到新鲜的鸡蛋不要保满 不要解释很难晃动新鲜鸡蛋的感觉里面是焦撞物很紧实还有芳芒就是我们拿一些强光焦了鸡蛋的大头哪个是大头啊鸡蛋一个是相对比较坚的小头相对比较蹲影显得它就是大头确实每个鸡蛋是这样这头比较坚硬这头比较大对 我们照上这个鸡蛋大头明显看到切释有 有 有 有 有对 这个鸡蛋这鲜鲜还不新鲜我们看一下这个其实这个其实就相对比较小一些那几乎看不到 是有区别你转动一下 转动一下这个其实是这样转动西蛋 是吧对我看看这个一个月的这就非常明显这个醋醇和这个气势非常大几乎站到了鸡蛋的四分之一了那么买回家的鸡蛋不知道存放周期我们应该怎样判断这枚鸡蛋是否新鲜呢可以做一些浮水食验鸡蛋储存鲜长它的脱水之路气势变大它就很容易浮起来我们通过鸡蛋在水中的状况它是沉在水底浮在中央或者是浮在表面来判断鸡蛋似乎新鲜鸡蛋越新鲜气势就越小 重量就比较重存放一段时间后鸡蛋里面的水分营养物质会蒸发气势变大 鸡蛋的重量会变轻就越容易在水中浮起来专家告诉我们不同存储周期的鸡蛋在水中的臣服表现是不一样的新鲜的鸡蛋是横著沉入水底的存放一周的鸡蛋还是沉在水底但是大头也就是气势上的那一端已经浮起来了存放二至三周的鸡蛋是大头朝上小头朝下立起来的存放三周以上的鸡蛋就整个漂浮起来了而除了用水减色鸡蛋的新鲜度我们买回来后可以打开鸡蛋观察鸡蛋的内部进行分析走向我们打开一门新鲜鸡蛋看到蛋清的分为两部分一部分的我要的蛋黄是比较浓稠的另一部分是比较吸的我们分为吸蛋清浓蛋清但我们看到蛋黄的质不要饱满这时候我们可以用手来触摸一下它是比较有任性的确实很有弹性像我们蛋黄的比较紧织的话我们一个比较简单的方向它们擦鸡蛋如果能立足鸡蛋立足做名的蛋黄比较紧织鸡蛋的新鲜度就比较高你可以试一下它能擦鸡蛋这个鸡蛋的蛋黄是的就感觉挺新鲜的是吧我们现在打开出了一个多月的鸡蛋看来内部是什么样的这个就非常明显它可以看到蛋清就很少有浓蛋清了基本都是吸蛋清浓的吸蛋清就不大但蛋黄它又没有那么饱满在我们实验过程中鸡蛋样品因为存放时间比较长出现了散黄蛋鸡蛋散黄同场是指鸡蛋打开后蛋黄不再保持完整的原型而是变得松散甚至散开鸡蛋散黄了可能有多种原因造成包括鸡蛋存放时间较长被细菌或美菌经蛋壳气孔清入蛋体内而破坏了蛋白质结构造成散黄蛋液膝、魂著还包括运输过程中的震动纹度变化等造成的如果散黄不严重无异味儿仅监主等高温处理后仍然可使用但如果是存放时间过长细菌在蛋体内繁殖蛋白质已变性有臭味儿就不能吃了鸡蛋的外型与鸡蛋的品质也有很大的关系我们在挑选鸡蛋的时候尽量避免长条蛋、大头蛋等肌型鸡蛋生产这类鸡蛋的蛋积可能生病存在病毒鞋蛋那么在市场上挑选我们怎样从外观上观看才能选到一颗漂亮的健康鸡蛋蛋其实这个鸡蛋的形状是很好奇分的它分为盾端比瑞端如果从这个吃道步分开的话这边就是一个正圆的伴人这边是个妥人的伴人这个形状的话就是比较正常的阶段的外国鸡蛋的新鲜品质程度不仅关乎口感、更关乎营养健康在日常生活中我们通常会一次新购买大量的鸡蛋鸡蛋的存储时间和鸡蛋的品质有很大的关系我们市场生活中的最后两种储存的方式一个就是在尝一下保存一个在冰箱中保存我们这台一起来是个横纹仪我们用来模拟储存的环境那我们现在把它一起来打开把这个特色新鲜鸡蛋放到里面去就这样放在里面去我们可以把一切设置为25度我们是用来保存30天每个5天的取之样来检测阶段的变化从哪些方面反映出这个鸡蛋的保质70多长呢对我们主要检测鸡蛋的重量浓淡清的含量哈斯丹尾蛋白高度等于系列紫流来反映鸡蛋的新鲜度同样的我们再取一图新鲜的鸡蛋把它放到冰箱的保鲜程也就是色度环境我们连用同样的方法每一个保存30天每5天取之样来检测鸡蛋品质的变化哈斯丹尾决定了鸡蛋的新鲜度蛋白含量决定了鸡蛋的蛋白营养通过数据图我们可以看到在冰箱冷藏4射湿度和长25射湿度环境下鸡蛋存放的品质变化根据数据图专家给出建议在长25射湿度环境下存放鸡蛋能保存10天建议7天内使用完而在冰箱4射湿度冷藏条件下可以保存30天专家建议最好是20天内使用完鸡蛋作为日常生活中逼备营养食品在消费的时候消费者也存在一些物质有的消费者认为鸡蛋表面越光滑鸡蛋品真越好事实上新鲜的鸡蛋摸起来是一种沙沙的感觉如果蛋壳表面过于光滑的话可能是经过一些化学式级处理这些化学式级弹流可能会带来食品安全的问题我们在选择鸡蛋的时候蛋壳表面应该干净光滑颜色光亮不能有排鞋物无燃物塞物则复著拿那手力应该是成天炼的感觉我们打开鸡蛋应该是一股轻轻的死灰味为了方便我们推荐大家选过一些品牌鸡蛋因为品牌鸡蛋在生产过程中品质把控销得更加严格一些这样消费钱安全系统就更高一些通过我们与中国农科院的专家进行一系列对鸡蛋品质的测试我们知道消费者对鸡蛋进行清洗存放的方法是卧物的严重的会引起食品安全事件在购买鸡蛋的同时专家给出一些小庙舟先观察鸡蛋的外型是否是正常鸡蛋的外型不能出现大头蛋鸡型蛋新鲜鸡蛋是整体在晃动可以轻微在耳边摇晃还可以用手机强光照射鸡蛋的气势去判断鸡蛋是否新鲜对于鸡蛋的存放我们建议在厂文25射射度的环境下存放鸡蛋的保证期是10天建议7天内使用完而在冰箱4射射度的冷藏条件下鸡蛋可以保存30天专家建议最好是20天内使用完掌握这些生活常识你就能挑选到一枚新鲜的好鸡蛋避免食品安全事件的发生在今天的节目中我们部先掌握了如何拒除果蔬中的农药残留还学习了如何挑选一枚好鸡蛋这些使用的小技巧都是为了让我们的餐桌更加安全健康苏化说名以10位天食以安危险食品安全关乎我们每一个人的健康希望大家都能够重视起来从这场生活的点滴作起守护自己和家人的健康好了以上就是我们今天的节目的全部内容了感谢您的收看我们下期再见 </TEXT>

**Summary:**

**核心要点：**
掌握鸡蛋的正确清洗、识别和储存方法，是保障食品安全和健康的基石。

**Overarching Framework:**
鸡蛋的食品安全与保鲜管理指南

**Outline and Structure:**

*   **引言：鸡蛋中毒案例及原因**
    *   某家庭因食用清洗过的变质鸡蛋而中毒。
    *   原因分析：鸡蛋经清洗后，其表面的保护膜被破坏，导致细菌（如沙门氏菌、金黄色葡萄球菌等）入侵鸡蛋内部，进而引发变质及食物中毒。

*   **一、清洗鸡蛋的危害**
    *   鸡蛋表面存在一层天然的胶护膜，有效阻挡细菌入侵。
    *   清洗会破坏这层保护膜，使表面的污染物（如粪便、泥土）和空气中的细菌通过气孔进入鸡蛋内部。
    *   细菌在鸡蛋内部繁殖导致变质，食用后可能引起恶心、呕吐、腹痛、腹泻等食物中毒症状。

*   **二、如何识别新鲜鸡蛋**
    *   **1. 外观触摸法：** 新鲜鸡蛋表面会有“沙沙”的粗糙感；存放时间长的鸡蛋表面会变得非常光滑。
    *   **2. 摇晃听声法：** 新鲜鸡蛋内部紧实，摇晃时无声或不易晃动；不新鲜鸡蛋则能明显感觉到内部晃动。
    *   **3. 强光照射法：** 用强光照射鸡蛋大头端，新鲜鸡蛋的气室很小；不新鲜鸡蛋因水分蒸发，气室会明显变大（可达鸡蛋的四分之一）。
    *   **4. 浮水实验法：** 通过鸡蛋在水中的沉浮状态判断新鲜度。
        *   **新鲜鸡蛋：** 横着沉入水底。
        *   **存放约一周：** 仍沉在水底，但大头（气室端）开始上浮。
        *   **存放2-3周：** 大头朝上，小头朝下立起来。
        *   **存放3周以上：** 整体漂浮起来。
    *   **5. 开蛋观察法：**
        *   **新鲜鸡蛋：** 蛋清分为浓稠和稀薄两部分，蛋黄饱满、富有韧性，用筷子轻戳可立住。
        *   **不新鲜鸡蛋：** 浓蛋清减少，基本为稀蛋清，蛋黄不饱满，易散黄。
        *   **散黄蛋：** 可能因存放时间过长、细菌入侵、运输震动或温度变化。若无异味且散黄不严重，高温处理后仍可食用；若有臭味则不可食用。

*   **三、鸡蛋的正确储存与保质期**
    *   **常温（25℃）储存：** 建议保质期为10天，最好在7天内食用完。
    *   **冷藏（4℃）储存：** 建议保质期为30天，最好在20天内食用完。
    *   哈斯丹尾和蛋白含量是衡量鸡蛋新鲜度和营养的重要指标。

*   **四、购买鸡蛋的建议**
    *   避免购买已被清洗过的鸡蛋。
    *   选择表面干净、有轻微粗糙感（沙沙感）、颜色光亮、无异味的鸡蛋。
    *   避免购买畸形鸡蛋（如长条蛋、大头蛋），这类鸡蛋的产蛋鸡可能生病。
    *   推荐选择品牌鸡蛋，其在生产过程中品质把控更严格，食品安全风险更低。

*   **五、总结：守护餐桌安全**
    掌握鸡蛋的正确清洗、识别、储存和选购方法，是避免食品安全事件、保障家庭健康的重要环节。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["家庭鸡蛋中毒案例"] --> B["清洗鸡蛋"];
    B --> C["破坏保护膜"];
    C --> D["细菌入侵"];
    D --> E["鸡蛋变质"];
    E --> F["食物中毒"];

    subgraph "核心理念：鸡蛋的食品安全与保鲜管理指南"
        V["鸡蛋的食品安全与保鲜管理指南"]
    end

    V --> G["识别新鲜鸡蛋"];
    subgraph "识别新鲜鸡蛋的方法"
        G --> H["外观触摸法"];
        G --> I["摇晃听声法"];
        G --> J["强光照射法"];
        G --> K["浮水实验法"];
        G --> L["开蛋观察法"];
    end

    V --> M["鸡蛋储存"];
    subgraph "鸡蛋储存环境与保质期"
        M --> N["常温储存 (25℃)"];
        N --> N1["保质10天, 建议7天内使用"];
        M --> O["冷藏储存 (4℃)"];
        O --> O1["保质30天, 建议20天内使用"];
    end

    V --> Q["购买鸡蛋建议"];
    subgraph "选购鸡蛋注意事项"
        Q --> R["避免清洗鸡蛋"];
        Q --> S["选择外观 (沙沙感, 干净, 无异味)"];
        Q --> T["避免畸形蛋"];
        Q --> U["优选品牌鸡蛋"];
    end

    V --> W["守护餐桌安全"];

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFDDC2,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFDDC2,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFDDC2,stroke:#FF8C00,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;

    style G fill:#DDEBF7,stroke:#369,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#EBF7D8,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#EBF7D8,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#EBF7D8,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#EBF7D8,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#EBF7D8,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;

    style M fill:#DDEBF7,stroke:#369,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:1px,color:#333;
    style N1 fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:1px,color:#333;
    style O1 fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:1px,color:#333;

    style Q fill:#DDEBF7,stroke:#369,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;

    style V fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#98FB98,stroke:#228B22,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
很多朋友每天都会为自己以及家人准备上一些鸡蛋来补充营养和能量但是省阳的一家三口因为吃了炒鸡蛋竟然出现了中毒的情况经过调查这家人中毒的原因竟然是使用的鸡蛋变质了而鸡蛋变质的又因竟然是鸡蛋保存钱被清洗过这到底是怎么回事呢编导带著这个问题以及鸡蛋样品达到了中国农业科学院私料研究所中国农业科学院私料研究所主要开展私料生物技术须目与食品安全评价利用等方面的研究是芹蛋品营养与私料科学研究的唯一国家级社会工业类科研机构小老师 您好好久不见了秋凯 中国农业科学院私料研究所副研究员专业从事加勤蛋品营养与私料研究专家分析 引起中毒的原因可能是清洗过的鸡蛋并均融清导致鸡蛋变质使用了这样的鸡蛋会引发食品安全事件那么具体是什么并均引起的食物中毒专家要进行一个均落培养分析实验才能得出结论专家将边岛大腊的鸡蛋送进食品式进行科学取样提取清洗过和未清洗过的鸡蛋样品放进培养米然后送进培养箱进行微生物培养近代24小时观察培养米上的情况均落实验结果另边岛大吃已经我们大多数人会认为清洗过的鸡蛋从外表上观看会更干净包括使用的时候也会有心理暗示觉得清洗过的更干净但是没想到实验出来的结果和我们的认知不一样清洗过外壳的鸡蛋均落会比没有清洗过的要多出3到4倍鸡蛋在生产运输保存过程中鸡蛋的表格往往会辅助大量细菌比如沙门士菌金黄色葡萄球菌等对人体健康有害的有毒美菌有的甚至还沾著大量的群类分辨年益 血自等屋物鸡蛋的表格有一层胶护膜这层胶护膜能有效的严怀细菌的入侵清洗过后就会破坏这层胶护膜表格鞋带以及空气中的细菌就会从气孔中进入到鸡蛋内部导致鸡蛋变质使用了变质的鸡蛋后这些有害物质会刺激味肠闹引起食物中毒出现恶心偶兔 腹痛 腹泄等不是症状除了清洗会导致鸡蛋变质在储存的过程中鸡蛋也会出现变质的情况为了避免这种情况的发生鸡蛋的新鲜度也是我们首要关注的问题一些大型企业生产的鸡蛋会在包装上或者鸡蛋和上标明生产日期以及保治期而有一部分通过各种渠道流通到市场上的散装鸡蛋缺少外包装的标食那么在这种情况下我们如何才能够买到安全新鲜的好鸡蛋呢我们得教大家一些生活小庙桌通过一些简易的方法来识别鸡蛋的新鲜度首先我们拿起鸡蛋放在手里如果非常新鲜的鸡蛋它表面会有一种散散的感觉不是很光滑一旦过了35天的鸡蛋表面会变得非常的光滑对新鲜的鸡蛋你拿在手里自用成天天的感觉你能可以拿到鸡蛋感受一下这个是专门处成了一点的实验鸡蛋 你摸一下这个就像那一条轻易一下确实 这两个重量是不一样的对 我们拿起来放在耳边换一花就明显感觉到新鲜的鸡蛋不要保满 不要解释很难晃动新鲜鸡蛋的感觉里面是焦撞物很紧实还有芳芒就是我们拿一些强光焦了鸡蛋的大头哪个是大头啊鸡蛋一个是相对比较坚的小头相对比较蹲影显得它就是大头确实每个鸡蛋是这样这头比较坚硬这头比较大对 我们照上这个鸡蛋大头明显看到切释有 有 有 有 有对 这个鸡蛋这鲜鲜还不新鲜我们看一下这个其实这个其实就相对比较小一些那几乎看不到 是有区别你转动一下 转动一下这个其实是这样转动西蛋 是吧对我看看这个一个月的这就非常明显这个醋醇和这个气势非常大几乎站到了鸡蛋的四分之一了那么买回家的鸡蛋不知道存放周期我们应该怎样判断这枚鸡蛋是否新鲜呢可以做一些浮水食验鸡蛋储存鲜长它的脱水之路气势变大它就很容易浮起来我们通过鸡蛋在水中的状况它是沉在水底浮在中央或者是浮在表面来判断鸡蛋似乎新鲜鸡蛋越新鲜气势就越小 重量就比较重存放一段时间后鸡蛋里面的水分营养物质会蒸发气势变大 鸡蛋的重量会变轻就越容易在水中浮起来专家告诉我们不同存储周期的鸡蛋在水中的臣服表现是不一样的新鲜的鸡蛋是横著沉入水底的存放一周的鸡蛋还是沉在水底但是大头也就是气势上的那一端已经浮起来了存放二至三周的鸡蛋是大头朝上小头朝下立起来的存放三周以上的鸡蛋就整个漂浮起来了而除了用水减色鸡蛋的新鲜度我们买回来后可以打开鸡蛋观察鸡蛋的内部进行分析走向我们打开一门新鲜鸡蛋看到蛋清的分为两部分一部分的我要的蛋黄是比较浓稠的另一部分是比较吸的我们分为吸蛋清浓蛋清但我们看到蛋黄的质不要饱满这时候我们可以用手来触摸一下它是比较有任性的确实很有弹性像我们蛋黄的比较紧织的话我们一个比较简单的方向它们擦鸡蛋如果能立足鸡蛋立足做名的蛋黄比较紧织鸡蛋的新鲜度就比较高你可以试一下它能擦鸡蛋这个鸡蛋的蛋黄是的就感觉挺新鲜的是吧我们现在打开出了一个多月的鸡蛋看来内部是什么样的这个就非常明显它可以看到蛋清就很少有浓蛋清了基本都是吸蛋清浓的吸蛋清就不大但蛋黄它又没有那么饱满在我们实验过程中鸡蛋样品因为存放时间比较长出现了散黄蛋鸡蛋散黄同场是指鸡蛋打开后蛋黄不再保持完整的原型而是变得松散甚至散开鸡蛋散黄了可能有多种原因造成包括鸡蛋存放时间较长被细菌或美菌经蛋壳气孔清入蛋体内而破坏了蛋白质结构造成散黄蛋液膝、魂著还包括运输过程中的震动纹度变化等造成的如果散黄不严重无异味儿仅监主等高温处理后仍然可使用但如果是存放时间过长细菌在蛋体内繁殖蛋白质已变性有臭味儿就不能吃了鸡蛋的外型与鸡蛋的品质也有很大的关系我们在挑选鸡蛋的时候尽量避免长条蛋、大头蛋等肌型鸡蛋生产这类鸡蛋的蛋积可能生病存在病毒鞋蛋那么在市场上挑选我们怎样从外观上观看才能选到一颗漂亮的健康鸡蛋蛋其实这个鸡蛋的形状是很好奇分的它分为盾端比瑞端如果从这个吃道步分开的话这边就是一个正圆的伴人这边是个妥人的伴人这个形状的话就是比较正常的阶段的外国鸡蛋的新鲜品质程度不仅关乎口感、更关乎营养健康在日常生活中我们通常会一次新购买大量的鸡蛋鸡蛋的存储时间和鸡蛋的品质有很大的关系我们市场生活中的最后两种储存的方式一个就是在尝一下保存一个在冰箱中保存我们这台一起来是个横纹仪我们用来模拟储存的环境那我们现在把它一起来打开把这个特色新鲜鸡蛋放到里面去就这样放在里面去我们可以把一切设置为25度我们是用来保存30天每个5天的取之样来检测阶段的变化从哪些方面反映出这个鸡蛋的保质70多长呢对我们主要检测鸡蛋的重量浓淡清的含量哈斯丹尾蛋白高度等于系列紫流来反映鸡蛋的新鲜度同样的我们再取一图新鲜的鸡蛋把它放到冰箱的保鲜程也就是色度环境我们连用同样的方法每一个保存30天每5天取之样来检测鸡蛋品质的变化哈斯丹尾决定了鸡蛋的新鲜度蛋白含量决定了鸡蛋的蛋白营养通过数据图我们可以看到在冰箱冷藏4射湿度和长25射湿度环境下鸡蛋存放的品质变化根据数据图专家给出建议在长25射湿度环境下存放鸡蛋能保存10天建议7天内使用完而在冰箱4射湿度冷藏条件下可以保存30天专家建议最好是20天内使用完鸡蛋作为日常生活中逼备营养食品在消费的时候消费者也存在一些物质有的消费者认为鸡蛋表面越光滑鸡蛋品真越好事实上新鲜的鸡蛋摸起来是一种沙沙的感觉如果蛋壳表面过于光滑的话可能是经过一些化学式级处理这些化学式级弹流可能会带来食品安全的问题我们在选择鸡蛋的时候蛋壳表面应该干净光滑颜色光亮不能有排鞋物无燃物塞物则复著拿那手力应该是成天炼的感觉我们打开鸡蛋应该是一股轻轻的死灰味为了方便我们推荐大家选过一些品牌鸡蛋因为品牌鸡蛋在生产过程中品质把控销得更加严格一些这样消费钱安全系统就更高一些通过我们与中国农科院的专家进行一系列对鸡蛋品质的测试我们知道消费者对鸡蛋进行清洗存放的方法是卧物的严重的会引起食品安全事件在购买鸡蛋的同时专家给出一些小庙舟先观察鸡蛋的外型是否是正常鸡蛋的外型不能出现大头蛋鸡型蛋新鲜鸡蛋是整体在晃动可以轻微在耳边摇晃还可以用手机强光照射鸡蛋的气势去判断鸡蛋是否新鲜对于鸡蛋的存放我们建议在厂文25射射度的环境下存放鸡蛋的保证期是10天建议7天内使用完而在冰箱4射射度的冷藏条件下鸡蛋可以保存30天专家建议最好是20天内使用完掌握这些生活常识你就能挑选到一枚新鲜的好鸡蛋避免食品安全事件的发生在今天的节目中我们部先掌握了如何拒除果蔬中的农药残留还学习了如何挑选一枚好鸡蛋这些使用的小技巧都是为了让我们的餐桌更加安全健康苏化说名以10位天食以安危险食品安全关乎我们每一个人的健康希望大家都能够重视起来从这场生活的点滴作起守护自己和家人的健康好了以上就是我们今天的节目的全部内容了感谢您的收看我们下期再见
