Timestamp: 2025-07-30T21:23:20.737460
Title: 为什么我们总在「无意义社交」？究竟什么样的人才值得交往？ BV1TR8RzFENB
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1TR8RzFENB?spm_id_from=333.1007.tianma.3-1-5.click
Status: success
Duration: 22:11

Description:
**核心总结**

有意义的交往是生命自我突破和不断成长的过程，它要求真实、接纳差异，并能相互带来深刻的改变与启发。

** overarching框架**

该内容构建了一个在现代流动社会背景下，关于社交本质与价值的框架。它对比了“无意义社交”和“有意义社交”的特点、成因及其对个体成长的影响，强调了后者在促进个人发展、认知拓展和价值创造方面的核心作用，并提出了实现有意义社交的关键要素。

**核心思想与结构化概述**

**一、 现代社会背景下的社交挑战**
*   **社会变迁：** 从传统熟人社会转向高速流动的陌生人社会，人际关系变得复杂且不确定。
*   **信任缺失：** 难以辨识他人的真实来路和内在动机，仅凭表面输出判断价值。
*   **工具化风险：** 人际交往易沦为资源或工具，而非真诚连接。

**二、 无意义社交的特征与弊端**
*   **表面化：** 止于表面的输出和客套，缺乏内在的深度连接。
*   **不真实：** 为了迎合或盘算，隐藏真实自我，将他人视为可利用的资源。
*   **固化自我：** 倾向于寻求与自身高度一致、能带来舒适感的关系，禁锢在“舒适圈”内。
*   **循环停滞：** 这种交往模式导致个人认知和生命状态的停滞，年复一年地自我循环。

**三、 有意义社交的要素与价值**
*   **真实性：**
    *   **做自己：** 摆脱社会期待和他人眼光，活出真实的内在生命。
    *   **看见彼此：** 建立基于真实的深度连接，而非幻影或假象。
*   **成长性：**
    *   **生命成长：** 具备强烈的学习精神和事业追求，生命本身不断成长。
    *   **专业互敬：** 在专业领域高度理解并互相钦佩，形成深度共鸣。
*   **差异性与突破：**
    *   **接纳差异：** 好的交往不求处处一致，甚至可能存在巨大差异和碰撞。
    *   **产生新共识：** 差异与碰撞能带来原初认知的突破，产生新的理解。
    *   **“破圈”拓展：** 打破固有的文化圈层和认知局限，接触多元，吸取丰富性。
*   **推动性：**
    *   **带来改变：** 有意义的交往是能够给人带来改变和推动的力量，而非仅仅提供舒适。
    *   **深度理解：** 具备深入理解他人触发点、情感状态和核心价值的能力。
    *   **不适中成长：** 真正的成长往往发生于不适应和逆流而上的过程中。
*   **高层次智慧：**
    *   **饱经沧桑者的智慧：** 那些经历丰富、内心强大的人能带来深邃的推动和温暖。
    *   **生命能量与创造性：** 重视并欣赏他人身上独特的生命能量、风格和创造性，即使其与众不同或对立。

**四、 结语：超越自我循环**
*   有意义的交往是对世界和他人的尊重，是生命与生命之间互相打开、互相给予、互相成长的过程。
*   人最大的成长都在不适应中发生，有意义的交往充满不适应性，但能促使我们不断年轻化、陌生化，并与世界建立新的展开关系。

**Mermaid conceptual map:**
<Mermaid_Diagram>
graph TD;
    A["现代流动社会特征"] --> B["陌生人交往增多"];

    B --> C{{"社交选择"}};

    C -- "导致停滞" --> D["无意义社交"];
    D --> subgraph "无意义社交特点"
        D1["不真实/伪装"]
        D2["内心盘算/工具化"]
        D3["固守舒适圈"]
        D4["仅求一致/避免冲突"]
    end
    D -- "结果" --> E["自我循环/停滞不前"];

    C -- "促进成长" --> F["有意义社交"];
    F --> subgraph "有意义社交要素"
        F1["真实与自我"]
        F2["彼此深度看见"]
        F3["生命的持续成长"]
        F4["拥抱差异与碰撞"]
        F5["突破偏见与圈层"]
        F6["理解触发点/情感/价值"]
        F7["接纳不适/逆流而上"]
        F8["吸取多元文化与智慧"]
    end
    F -- "结果" --> G["带来改变与推动"];
    G --> H["个人丰富成长"];
    G --> I["认知深度拓展"];
    G --> J["精神自由与价值创造"];

    F7 -- "是关键" --> K["不适应中成长"];
    K --> G;

    style A fill:#A7C7E7,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#C1DFF0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D1 fill:#FFD6D6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FFD6D6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D3 fill:#FFD6D6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D4 fill:#FFD6D6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style F fill:#C1E7A7,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F1 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F4 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F5 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F6 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F7 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F8 fill:#D6FFD6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    linkStyle 4 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 8 stroke:#008000,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
他除了看着你的这双眼睛他对一些身主还有一双眼睛就是有时候很盘算的唯一的交往就是怕这个问题就是跟一个不真实的能力在交往好的想交这样不是处处一致甚至可能是有非常大的物质但是是值得信任不是这个世界绝望而是说你自己认识有问题大家好我是梁永永安今天想跟大家聊一个话题就是唯一一社交为什么有这么一个问题呢因为我们今天是一个流动社会那么在一个城市化的后宫业的这样一个浪潮里面人们就在高速的流动性里面生活跟传续社会对不起来我们今天的一个很大的特点就是我们经常会跟一些新认识的人去打交道我们从社会系小都看就是从你原来的那么一个传统社会在这个宣言关系为你带的这样一种熟认关系人和人之间是知真之敌的而且呢他的责任意务啊权利啊利益啊各方面的他的那个点是比较清楚的是稳定的所以这时候人和人打交道呢就继包含着一种非常长久的亲情或者是勇情那么另外一个方面的就是在这种不变的生活里面每个人呢他和别人的这种风空关系啊协作关系啊然后人和人之间的这么一种社会的位置他也是很清楚的交往呢他的这样的意种内容也是有清晰的编辑的那么我们今天呢这么一个很大的变动的时代倒闭我的千戏在生活里面面严临着很多不确定所以在这个里面的人别的复杂了首先是你不是知真之敌的关系你不知道他的来路去卖那今天我们在这个社会里面这个人到底值不值得交往有没有价值等等有时候我们是看他的输出团的就是他的干净了他的这些知识了他的这些能力但是因为你不是知真之敌的就可能很难去明白他的只是内在动力就是他到底在去什么是为了出人投地呢还是他有一种社会理想或者说他自己所做的事情他觉得自己很热爱也很有价值在社会关系里面你说这很难判断的这个其实是去年非常非常大的所以我们在这个生活里面一个人就在公开输出团的话就看他的这个个人的这种存量的话哇 你觉得这个很厉害但是也可能他自己人内心深处实际上是一个很小者的人是一个单项不自人就是一个在年深每一步都算得很惊你别说面上一边那个在香港做了就是助理不正思的那这么一个看起来很疯狂的一个年轻有为的这么一个官员谁香港顾虑是一种调好人物谁开地下的被他吸到最后再发现这个人其实内心深处十分病的非常自私一切都是把自己利益最老化所以有时候我们想无意义的叫王首先是有这么一个问题在一个流动中我们不可能从来都去卖几几个人所以我们觉得这个人不错他叫风声什么什么那实际上这个人他在跟你交往的时候他除了看着你的这双眼睛他内心深处还一双眼睛就是有时候很盘算的那这么一个观察或者说一个度量所以你这个他交往的时候你觉得好像是一个很优秀的人但实际上你只是他的一个资源这上一个工具可用可不用就看你给他的实用性如何那么有时候一个人看上去有缺陷看上去是十分不成熟但实际上他很真心我们作为一个人身上其实就是七个后面加上27个零的原子具体在一起形成一个人体所以人和人之间他的相遇在这个世界上我们又否定的观察来看真是有所谓的这种原来所以在这个过程里面是非常欧然的所以据到一起的时候如果是有意义的叫做人和人的要点首先要真实所以你不能说是一种什么情况保护大家记得他写的那个小说被隔折跟米歇人那个主人工他原来有一种很好的现代人的那些必备的一些要素是个很好的年轻的历史学家生活里面对人也是非常地规范的但是他后来会然发现自己生活里面抱着一层又一层泥就是自己不舒服的东西都是活给别人看都是让这社会给他的期待然后他努力地去做到他会让觉得生活里面好像自己为什么东西强烈地舒服住的他会有一种愿望一定要把这些东西脱掉然后要让这自己的内心的生活所以他自己在追求这个自我的时候一切一切都不需要考虑别人七字重病他最后对他也是我不关心等等即使他是一个秋圈这样的从这一端轰到的那一端因为他从小到大就是被迅务化的那么后来他想活得真实一心那么他没有这样的一个原来的邝迹他要转化一个邝迹而在这个转化的孤独里面他活得就很真实又相当地以自我为中心你说是后来米歇人好还是前面那个米歇人好那从我们自己绿睹的时候就感觉两个人都不完善但是后面那个宫马更真实所以我们唯一的交往就是怕这个问题就是跟一个不真实的交往他是一切都按照那让他理解中的理想自我去生活换着今天的话的时候就很端争那这就是个大问题我们看了的马根人摄影社给你一个摄影社给你一个摄影社那本身他拍的照片很著名不如克林同虎就是一会儿上年大概也不过去是189小的那甚至是134123都有中一页领就特别的样化特别的反叛就在东河边上的桥下收集辜火狂欢不知体内显得好像不规不举的但是这里面有一个青年大概有18岁和一个16岁的女孩子在这个顺便的狂欢过上里面相互认识了你看两个青年用当时的那些所谓的那些非常规范的非常优秀的青年对比前那这好像是活在接触时会好像非常边缘但是他们的少年本事里边就有一个很正规的东西其实活得很真实所以他们这种交往就大不一样没有包住果汁的东西待会再拍了这个照片又过了大概有将近10年就看到这一对然后来几婚了而且活得很好因为他们是真正的真生命相伴走过这这一段我们说任何有意义的交往他首先是你一定使生命本身是真实有热度的那彼此是真正的看见而不是一个幻影或者是一个假象那么在这个社会的交往里面还有一很重要的一点什么样的人非常值得交往其实呢其实自己内心深处很有一种事业的追求的人就这样的人如果相遇的话他们之间就有很强烈的彼此心上因为现在社会也是一个专业社会这个专业的机灵和这种自资不具样的学习精神那么它实际上是一个什么呢就是生命本身的成长不很好成长度很好的话这样会之间呢就是它会有一个很好的一种打印能够在职业上或者说是在严谈中或者是自己的走做的事情的那种过程或者说里面的困难等等这些过程里面它就会尝试一种相互之间的深度什么叫生命的成长度就是能体现成一种风格真正的很有一种学习性成长的名字它身上呢其实就会出现一种气就是灵韵其实与众不同的东西所以这个时候呢是这样的人呢是很值得交往的因为它很单纯那些社会它是有一种冲到难逸的人其实这个交往中它会给人提供一种我们这人类生活里面它非常美好的一种状态你比如说用我作家鼎斯跟那个作家萨克兰云这两个人他们在这种文学协作里面就很清楚比如说写人物很难里面前级的发展那么往哪发展然后出现了多少可能性就是作家之间那它是高度专业化的话那它就互相非常理解就互相亲配所以你看丁丰斯和萨克的关系那就非常好但是它中间有点实践有点误解也就是说值得交往的关系里面有个特点既然是有风格有个性它必然就有差异差异里边有时候就会产生碰撞我们说人都是在这感情的那么有时候就会产生一些相互之间的梳理但是这两个人你看到最后有很长时间互相不熟悉但是终于遇上于后丁丰斯主动的身处手跟萨克兰握手萨克兰一看一下子昏身患然冰是两个时候我在一起这个基础在哪其实两个人都是很好的作家所以它就会这样的有一种休眠之间的非常好的行行相系的关系所以接着我们说这是有意义的这么一种社交毕竟就说两个人选择的生活道路是一致但是这里边要有一种制情要有一种两个人在生活的具体的风格或者是一个事务的选择里面它有差异甚至是很大的差异所以我想这也是我们说不要看我们在生活里面有一些无意义的时候教是什么呢就是看着亚亚好像它都顺着你或者给你很热情等等其实没有力心深处两个人相互的深度的性相互之间的深入的力气所以我们说好的相交甚至不是处处一致甚至可能是有非常大的力气但是是值得信任这也是一种我们在生命的这种相遇里面就是非常珍惜的一面如果没有这种那也在深度能够相互理解的话再恨到重到上交往就非常表面我觉得这是一个这个叫我们今天社会生活里面需要取理解的那么另外临绿说美国作家很明明跟菲徐阿拉根之两个人他们差别很大因为很明明在巴黎第一次看到菲徐阿拉根菲徐阿拉根当时已经写过人间天堂在那个时代一本书记前测就是非常了不起了但是这本书记用了十几万测反正因为第一次看到菲徐阿拉根在个咖啡馆基本的时候他就很失望因为菲徐阿拉根一开口就问菲徐阿拉根在七子两个人的那种私生活甚至好明明大吃一惊觉得这个人怎么这么唐突没有偏激格调还不够让他自己的原来一气反差是非常大的所以有时候我们人和人就说交了里面有个特点就是我们喜欢跟自己一致的人交往但是我们今天的流动社会有个特点一个人在价值往往在他的与你不同上就是他可能有自己的成长路径自己的一种原方式有时候让你不舒服这有时候我们就喜欢跟觉得很舒谎的人在一起然后相互之间的喝喝喝的然后剧啊跳啊看电影啊听音乐啊律行啊也就是说同气相求但是有时候在我们今天的一个社会生活里面其实有这么个问题没人在成长过程中他来自不同的相图不同的文化环境他身上觉得不同可能是种财富我们跟他交往的时候其实他给你来说可能是一个很好的妥债很多人他为什么无意就了就是他是在自己的舒适圈里面就啊就是觉得没有一种不是你觉得在一起好像各个方面即使没什么大冲突而且还很公正那当然这个也是一种感情但是有时候他也有一种什么呢就让你在自己的那么一种编辑里面始终打赚所以我印象很深我在南方一个陷阱式有一个学术活动这一中的恰好是当地的一些名流这些学人正好前段时间去欧洲和美国这种的一切他们忽然在放出上就受到个什么问题呢就到底这个世界上什么地方最后然后他们就说比如说巴黎啊罗马亚文敦啊甚至还永远啊最后团队的结果是什么呢就是自己的这个现场最后而且这和哈大学都很开心当然这是一种相同感情有强烈的认同但是呢这里面就有些忙去世纪上就说整个世界我们祭活在相途啊活在地狱里边其实又活在更大的世界上所以呢在现场文化里面它有个特点它一种东西互聚在一起它会推动人产生一个站在另外一个围图上看着自己原来的时候然后这时候呢你就有一种的原来的认知的突破也就是说不同的人就往他会产生一种新共识所以为什么人类后来从相途最后转向城市化因为城市更多远更多样那么为什么我们在一个全球化时代它有个很大的特点不管是一个地区或者一个国家是一个民族它这个基本的一个活力就是把这个世界上那么多那么多富于美好的它的一种特性然后跟我们的生活有特别好的一种推动作用丰富作用甚至是一种很好的提升作用的东西能够啊即使把它都吸取过来这是才是一个发展的政道所以我这想啊非最大拉的人和喊明明因为他们的背景很厉害很多地方是有很大的差异但是最后到别的时候异吉乐丹拿出一句迹静写的一个小说他没有为后来把这本副高电话去晚上连夜看内心里面深深的赞盘因为这个就是了不起的该自离他觉得写个真实很好所以忽然就觉得哎呀这么一个人尽管自己跟他一那么大的差异哇但是真的是有才华因为这是一个做文学人能够深深的体会一个作家他的那种天赋和他的一种语言的艺术的能力和对于举动人的生命的那种透试能力而且那种续试的那种原创能力所以觉得这个基础上还没有为忽然才发现菲斯加德是一个可以成为自己的职机也就是说唯一的交往我们可能都是顺利玩笑机上群群大家都非常送华的那一起数着合遥走但是呢真正的有意义的交往恐怕是有一点逆流而上的感觉就与一地方你可能一开始把它试影的不试影有时候可能它会带动我们去扩大底顺利的认识也就是说可能有一种特性有一种东西是你自己身上没有的实际上可能你初步的交往的时候你觉得好像不行但是你自己没清楚其实是有一种理解不同理解美好的潜质的所以最后也深度地去了解的时候看到对方创造出来的东西的时候诶你才真正的感觉到这种交往是非常有下志还有一种关系呢我觉得也是很有意义就是我们非常值得和一些保际层层上的人去交往这个保际层层层了意思就是说这个人他的说明跨途他经历的仍然是比你要多这样的人看上去很随意但实际上他会在最关键的时候他会给你一个非常累质的推动或者帮助或者温暖所以我印象中了也一朗并到也二八四他有个地理交应头的滋味有一个种调供交八迪这八帝挺有钱而且还记录婚婚姻看起来还可以但实际上他就越过一句的物料即使他世人都追求的东西他有但有的时候他发现一片风雪所以他想自杀他在山上挖了个坑但是他不能说把自己的遗体暴露是所以他想找一个什么人呢他想出一台比墙20万一两比然后让那个人第二天早上来到这个坑把自己埋起来就把他去前后找过几个人来做这件事人已经不得了太小了过来推遇到一个将近60岁的老人是在博物馆做标本家里还很需要钱这个人叫八帝瑞帮他瑞给八帝讲了这事他说他年轻的时候就觉得生活里面不断地要去学习要去获得最后什么都获得了他发现这个事情是活着没什么意思他不怕的是不是还已经进上掉他怕出的时候手里会觉得压住了一些软明明的东西其实那是苍盛他就拿到嘴里一场自己从来没吃过这个苍盛会觉得物料不错那感觉又吃了一个越吃越觉得原来世界上还有这个滋味它是忽然想到一个问题他就跟那个八帝说这个世界上其实除了无聊的感觉之外其实还有别的滋味只是你没长到比如说这个丧失那么世界上这个世界还有音头还有其他各种各样的所以你生活感到绝望世界上是你自己没有去打开所以他还讲了一个很拥护的意乱的古代预言就一个人觉得温正疼那个手指头按着哪里哪里的一趟后来就找一生一生给他检查了温正的好好地最后就发现是什么呢是他手上有伤破了谁那个手按着哪里哪里的一趟所以问题不是这个世界久往而是说你自己认识有问题所以你看这个大的人他这个人就很有智慧他就是同意帮助你然后路上好像很随意地讲着自己的经历八帝听了以后可是非常输出的你看这个八帝晚上躺在坑里面脑子一直回拳这个八帝人跟他说的话八帝路是注意小通的早上怕出来了然后在上破上迎着招羊往下走也是人生的路就重新打开了我觉得人生在这个今天的全球化是在里面确实是需要不断地打开好的交往有意义的交往其实就是能够给你带来改变的人而不是固化你的是让你整天活得很顺利整天让你觉得很舒服的人不是这样的那种天天换天喜地的那种交往看上去好像很开心的但是就在这种交往里面你今年和明年是一个人每一年每一年都差不多因为你的交往没有给你带来高能没有给你带来一种推动没有给你一种改变的力量这就很麻烦还有一个就是有意义的交往那么相应的回忆的交往就是我们说不一定就是同期层或者说是相同的这种世界在自己的那个小圈子里边那互相的情绪宣援那互相的强化然后竟然够出一个它的所谓的那种价值观的认同的共同体这样子存在里面当然它也有一些很专业的互相认同但是有时候呢它会造成一种风陛系我们有时候有一史的打破这种风陛那么就在社会生活里面就有一些破圈一些画度有恐怕会有另外的一些发现因为这个世界说到底它是由不同的武化圈层不同的基层不同的专业风功狗串的所以你真正地在这个世界上活过你要有一种很大的一种声明的打开你不能只在一个轨道上这样的话你这种意义什么叫意义当然就是声明本身的这种不断的成长然后你的在社会的这种认识上不断的声话然后在价值上创造性里面不断的强化那肯定是这样的但是在这个里面你一定是在多一种里面多元化里面那有一种多方面的戏数所以这个时候呢我们就是要排斥一些偏见因为说我以为阿宁就有一个画家他后来穷的到咖啡馆喝杯咖啡的钱都没有但是坚持会化他内心深处他有很多变人的一种文化影响但是我记得其实在柏地里阿宁的他的画状里面其实有一句话一下很深其实有一些创造特别是艺术创造只能在这样的群体里面产生因为他在生存养兵所以他的想象也兵他的艺术语言也兵所以就有很大的反叛性就说这种科班熊给道具非常正规的还话不出来谈一些东西所以这是有时候我们在一个现在社会里面就是说这种荣粗空间要大其实在一些你看上去跟自己思绘于点哥哥不入的这样一些人但是也可能你要重视他的什么呢其实他的生命好像是有他自己的能量有他自己的人稍甚至不会不据的但是他自己的创造性是不可提的也和他不会变成一个同路人但是呢 值得的叫我因为从总的社会来说他给总的社会增加了新东西他给社会做了加法就从过他的衣服那扩大了我们人类的这种精神自由的这样一种迟度就是有价值的叫我吗实际上他的那种价值观他的那种生活方式他的那种风格他的语言跟你有很大的不同甚至是对立的但是这样的情况下我们要有能力去互相之间交流所以这时候你就跟这个世界的关系就会有一种深度了我觉得这个也是很重要的所以美国是有些什么意思这个他与过话就是他觉得人在扩圈的时候你跟不同的人打交流的时候你一定要能力做到三个一个是要深入理解他们的触及他为什么是这样他的触及如何第二个呢 一定要理解他们在情感表情感状态第三个 一定要理解他们的价值只为想这可能也是很多人交往的时候恐怕我们在文化围督上在价值围督上有时候我们比自己视力一个轨道设置了一个回避就是我们自己觉得好像只能去怎么样然后呢 天上就隔绝了一些跟我们的观念跟我们的认知不一样的人所以这样的话你交往的人就像你的回生一样所以回生给你过来然后再回过去所以我想我们在今天的现代和后现代的云竞相我们恐怕需要有很大的一个接着突破能力交往也是有很好的这种突破性我觉得就非常值得在如同现里边我们要把那些我们忙去的东西我们自己的局限要在这样一个差异性的交往里面有一个很好的拓展下一步是要把展肯定是一个精神需求越来越大的事情我们需要什么呢一个人的丰富成长我们在自己内心深处要有一个广阔的事情让我们自己的个体成有限有意义的交往是我们对这个世界和对他人的一种尊重也是我们说生命和生命之间互相打开的一个过程所以我们说无意义的交往从总的来说就是这种自我的循环就是一种说引自己其实在我们今天的世界上有一个特点人最大的成长都是在不适应里成长是有意义的交往其实一开始都充满了不适应性我们特别的需要不断地去打开自己不熟悉的东西然后有特别的需要去在他人身上非常强烈的一种独特性的这样的一种消货认知里面不断地年轻化不断地做墨生化然后不断地有一种跟这个世界的新的不断展开的关系我觉得这就是我们今天要秀除之中无意一交往打破我们在这个交往里的循环这样好我们就可以有一个在符合我们成长符合我们的生命它本身的内在的生命力的这样的一种交往我觉得就特别的好就特别的有一种生气就是一种价值所以这是我想今天跟大家分享的心情所以也特别期待和大家一起不断地有一种生命和生命之间的听见生命和生命之间的互相给光然后生命和生命之间的互相再做我觉得这是我们今天讨论这种问题的一个内在的逻弃好今天就跟大家分享到这我是杨勇安非常期待跟大家同步攻击做西时代的旅行者谢谢大家
