Timestamp: 2026-03-24T18:34:41.210674
Title: 老公在外辛苦赚钱，男同学在家教我各种技术！米律直言：你不要脸!!! BV1SVXABREhA
URL: https://b23.tv/VEnaBZT
Status: success
Duration: 27:28

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

-   **核心主张 (Core Thesis):** 说话者认为其丈夫在情感和经济上对其不负责任，且听信谣言，导致她身心俱疲。她承认的“过错”（与异性朋友的亲密接触和在职场上的身份隐瞒）是丈夫不信任和经济压力的结果或被迫反应，因此她在潜在的离婚中应获得充分的经济补偿和子女抚养权。
-   **证据基础 (Evidentiary Base):**
    *   她在家里“把他母亲照顾挺好的”、“把孩子也照顾挺好的”。
    *   她认为自己“在家里待着的人是不是更复杂一点”，因为“得管大还得管小还得管我自己离礼外外的”。
    *   丈夫“挺不体谅我的”、“他时间也不回来一趟回来外还找我的事”、“他光听别人的就不相信我”。
    *   丈夫“不给我送货费”、“不理我也不怎么打理我”。
    *   她承认与初中男同学有“朋友之情”，在丈夫怀疑下，因“被他气的”而“变了一点儿”，并在一次争吵后酒后“靠到他怀里去了”。
    *   她为了找工作“没说我是有家咋炼”、“就没否认”自己是单身，并因此获得“优势”。
    *   她认为丈夫“挺木讷”、“不懂得交流”。
    *   她认为丈夫如果离婚，再娶妻需要“十几二十多万”，且“不能共享一个女人”。
-   **逻辑架构 (Logical Architecture - The Warrant):** 说话者将丈夫的“不体谅”、不沟通、不信任和经济供给不足作为其自身行为（与异性朋友的亲密接触、职场身份隐瞒、寻求离婚经济保障）的直接诱因或合理反应。她通过强调自己在家庭中的付出（照顾婆婆和孩子）和丈夫的过失，来论证自己在婚姻中的受害者地位，并以此为基础，主张自己在离婚时应获得应有的经济权益和子女抚养费。她还暗示丈夫的“大男子主义”和“不讲良心”是其行为背后的驱动力。
-   **限定范围 (Stated Scope):** 该论点适用于那些在家庭中付出巨大（照顾老人孩子）、面临丈夫情感疏离、经济不给付、且因丈夫不信任而导致自身“犯错”的已婚女性。在这种情境下，说话者认为丈夫是婚姻问题的首要责任方，且女性有权通过策略性行为（如隐瞒婚姻状况求职）来保护自身利益。

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

-   **最强论述 (Steelman):** 说话者认为，她作为全职家庭主妇，尽心尽力照顾家庭、抚养孩子、赡养婆婆，但其丈夫却长期在外，不仅情感上疏远、不体谅，还听信谣言无端猜忌，并停止支付生活费，将她逼入绝境。在这种被丈夫不信任和经济压力的双重打击下，她与一位老同学的“情感越界”是情势所迫、被激怒后的冲动行为，而非主动背叛。为了生存，她被迫外出工作并隐瞒婚史以获得机会。因此，她坚信自己是婚姻破裂的受害者，在法律上应得到丈夫的赔偿和财产份额，以及足够的子女抚养费，以保障其基本生活和继续抚养孩子的能力。
-   **最薄弱环节 (Weakest Link):** “不是他一天天的就就形势说你非得有那事有那事这这这有啥嘛难度以前那没结婚的时候在外面那水不还谈个两个恋爱嘛我都没这么谈而且我现在我也跟他分我也跟我同学都不怎么联系了呀”
    *   这句话是说话者试图为其与异性朋友的亲密行为开脱的关键。其失败在于：它将婚内出轨或情感越界行为，模糊地比作“结婚前谈恋爱”，并声称自己的行为是被丈夫“逼”出来的。然而，婚姻中的忠诚义务与婚前自由恋爱性质截然不同。如果丈夫的怀疑并非“无风起浪”，而是基于说话者实际存在的越界行为，那么其“被逼无奈”的论调就站不住脚。这句话一旦被证明是推卸责任，则其整个“受害者”叙事将崩塌，其在离婚中的过错方身份将明确，从而严重影响财产分割和子女抚养权的争取。
-   **证据审查 (Evidence Audit):**
    *   **选择性证据：** 说话者强调自己对家庭的贡献（照顾婆婆和孩子），却淡化或合理化其与异性朋友的亲密接触。她反复强调朋友的“热心”，却不提这种热心对已婚女性的界限挑战。她还抱怨丈夫“听信别人”，却又承认自己与朋友有酒后“靠到他怀里”的行为，这本身就是“别人”可能“听信”的“证据”。
    *   **缺乏量化数据/来源：** 说话者声称丈夫“不给她送货费”，但没有具体说明丈夫此前给付的情况、金额，以及何时停止给付。她也没有具体说明丈夫“找她的事”的具体内容，仅以“这个事那个事”概括，导致其指控缺乏细节支撑。
    *   **忽略反例/情境：** 说话者将丈夫的“不理不睬”和“不给生活费”视为其主动的过错，却未考虑这是否可能是丈夫在发现或怀疑其婚外情后的反应。她也未提及丈夫长期在外打工的具体工作内容、收入水平以及可能面临的压力。
-   **未说明的前提 (Hidden Premises):**
    *   **前提1: 婚内过错可被配偶的“不体谅”和“不信任”所合理化。** 说话者认为丈夫的猜忌“非得让我跟人家发生点啥”，所以她才“变了一点”。 *问题：配偶的猜忌或情感疏远，是否能为另一方的婚内不忠行为提供法律或道德上的豁免？*
    *   **前提2: 家庭主妇的劳动价值高于在外打工的经济价值。** 说话者问“在家里待着的人是不是更复杂一点”，暗示其家务劳动的更高价值。 *问题：在离婚财产分割和抚养费计算中，家庭劳动的价值是否必然高于在外工作的经济价值，且这种比较是否能抵消一方的婚内过错？*
    *   **前提3: 为了个人就业优势，隐瞒婚姻状况是可接受的策略。** 说话者坦言为找工作“没否认”单身，并认为这是“单身的会是你是去工作的还是去彼美的你这个人这个心思你这个心数就不正我们出卖的是我们的本事工作能力不是出卖的滋色”。 *问题：在职场上为获取个人优势而隐瞒婚姻和育儿状况，是否符合基本的职业道德和诚信原则，且这种行为对其个人声誉和家庭关系会产生何种长期影响？*
-   **盲点 (The Blind Side):** 说话者完全忽视了自己在婚姻关系中作为主动方的责任，将所有问题归咎于丈夫的“不体谅”、“不沟通”和“不信任”。她没有反思自己的行为（与异性朋友的亲密接触、对丈夫的刺激性言语、职场身份隐瞒）可能对婚姻信任造成的巨大伤害，以及这些行为如何可能成为丈夫产生怀疑和情感疏远的原因。她只关注自己的感受和经济需求，而完全没有提及丈夫可能经历的被背叛感、经济压力或情感痛苦。整个叙述缺乏对自身行为的深刻反省和对丈夫视角的理解。
-   **一击必杀 (One hit kill):** “您说您丈夫‘听信别人’关于您与初中同学的事，但您承认在与丈夫争吵后，您主动约了这位同学吃夜宵，喝醉后‘顺势靠到他怀里去了’，甚至后来还说‘我没干的事你也被你说了那我就干杯那水怕谁呀’。请问，您丈夫‘听信别人’的‘别人’，是否可能就是您自己给出的‘证据’？您认为您丈夫的‘怀疑’是‘无风起浪’，还是对您实际行为的合理推断？如果您的行为本身就提供了怀疑的合理基础，您将如何解释您丈夫的‘过错’？”
-   **解决之道 (What Would Settle It):**
    1.  **明确的婚内过错证据：** 双方提供关于婚内忠诚义务的证据，包括聊天记录、证人证词、视频等，以证明是否存在婚内出轨或严重不忠行为，以及这些行为的发生时间点，从而确定过错方。
    2.  **详细的家庭财务流水：** 提供婚姻存续期间的共同财产、债务、收入及各项家庭开支的银行流水和凭证，量化丈夫的经济给付情况和说话者的家庭支出，以评估双方的经济贡献和需求。
    3.  **独立的心理咨询/婚姻调解评估：** 由专业的婚姻咨询师或调解员对双方的沟通模式、情感需求和责任承担进行评估，提供一个客观的第三方视角，以了解婚姻破裂的深层原因，而非仅凭单方说辞。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Narrative["🗣️ 说话者的核心叙述"]
        A["<b>妻子角色</b>
照顾孩子、婆婆、打理家务"]:::speaker_role
        B["<b>丈夫行为</b>
在外打工、不体谅、不沟通、听信谣言、不给生活费"]:::husband_action
        C["<b>妻子困境</b>
被怀疑、感委屈、经济压力大、考虑离婚"]:::wife_dilemma
        D["<b>妻子行动</b>
与男同学接触、酒后亲密、为工作谎称单身"]:::wife_action
        E["<b>目的</b>
了解离婚法律权益、争取最大利益"]:::wife_goal

        A -- "付出却不被" --> B
        B -- "导致" --> C
        C -- "在压力下采取" --> D
        D -- "进一步加剧" --> B
        C & D -- "促使" --> E
    end

    subgraph SG_CriticalReview["⚔️ 审阅与批判 (Fair-But-Hostile Review)"]
        direction TB

        CR_Steelman["<b>最强论述 (Steelman)</b>
妻子因丈夫不信任和经济压力，被迫情感越界与隐瞒身份，是受害者，应获补偿。"]:::review_steelman
        CR_WeakLink["<b>最薄弱环节 (Weakest Link)</b>
“不是他一天天的就就形势说你非得有那事有那事这这这有啥嘛难度以前那没结婚的时候在外面那水不还谈个两个恋爱嘛我都没这么谈而且我现在我也跟他分我也跟我同学都不怎么联系了呀”
（婚内越界与婚前恋爱混淆，推卸责任）"]:::review_weaklink
        CR_EvidenceAudit["<b>证据审查 (Evidence Audit)</b>
选择性强调家务、淡化越界行为；缺乏丈夫不给生活费的具体细节；未考虑丈夫怀疑的合理性。"]:::review_evidence
        CR_HiddenPremises["<b>未说明的前提 (Hidden Premises)</b>
1. 配偶猜忌可合理化婚内不忠。
2. 家务劳动价值必然高于外部工作。
3. 为求职优势隐瞒婚史可接受。"]:::review_hidden
        CR_BlindSide["<b>盲点 (The Blind Side)</b>
完全忽视自身对婚姻信任破裂的责任；未考虑丈夫的被背叛感和情感压力。"]:::review_blindside
        CR_OneHitKill["<b>一击必杀 (One Hit Kill)</b>
“您丈夫‘听信别人’的‘别人’，是否可能就是您自己给出的‘证据’？您认为您丈夫的‘怀疑’是‘无风起浪’，还是对您实际行为的合理推断？”"]:::review_onehit
        CR_SettleIt["<b>解决之道 (What Would Settle It)</b>
1. 明确的婚内过错证据。
2. 详细的家庭财务流水。
3. 独立的心理咨询/婚姻调解评估。"]:::review_settleit

        CR_Steelman -- "反驳" --> CR_WeakLink
        CR_WeakLink -- "缺乏支持" --> CR_EvidenceAudit
        CR_EvidenceAudit -- "依赖于" --> CR_HiddenPremises
        CR_HiddenPremises -- "导致" --> CR_BlindSide
        CR_BlindSide -- "核心问题" --> CR_OneHitKill
        CR_OneHitKill -- "需通过" --> CR_SettleIt
    end

    SG_Narrative --> CR_Steelman
    D -- "被质疑" --> CR_WeakLink
    B & A -- "被审查" --> CR_EvidenceAudit
    C -- "基于" --> CR_HiddenPremises
    A & B & D -- "忽略了" --> CR_BlindSide
    D -- "直接关联" --> CR_OneHitKill

    %% Node Styles
    classDef speaker_role fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064;
    classDef husband_action fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:2px,color:#C62828;
    classDef wife_dilemma fill:#FFFDE7,stroke:#FFD700,stroke-width:2px,color:#B71C1C;
    classDef wife_action fill:#F3E5F5,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    classDef wife_goal fill:#C8E6C9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#2E7D32;

    classDef review_steelman fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,stroke-width:2.5px,color:#1565C0;
    classDef review_weaklink fill:#FFEBEE,stroke:#E53935,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C;
    classDef review_evidence fill:#FFF3E0,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100;
    classDef review_hidden fill:#E8F5E9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#2E7D32;
    classDef review_blindside fill:#FCE4EC,stroke:#E91E63,stroke-width:2.5px,color:#C2185B;
    classDef review_onehit fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:3px,color:#E65100,font-weight:bold;
    classDef review_settleit fill:#CFD8DC,stroke:#607D8B,stroke-width:2.5px,color:#37474F;

    %% Subgraph Styles
    style SG_Narrative fill:#F7F7F7,stroke:#9E9E9E,stroke-width:2px;
    style SG_CriticalReview fill:#FFEBEE,stroke:#D32F2F,stroke-width:3px,color:#B71C1C;
</Mermaid_Diagram>

Content:
你啊真是够到的不要废死的了你怎么知道既要又要还要吗能不能给家里提供经济支柱你不能仰着你还不行还得哄着你男人累不累呢去你我现在我老公把他我也不知道他砸响的他想跟我离分他想跟我离分为什么要离分啊谁知道他砸响的啊你说我在家里是吧把他母亲照顾挺好的然后把孩子也照顾挺好的然后他还这个事那个事你不就在外面打个工增个钱嘛那比起打工增钱那在家里待着的人是不是更复杂一点你说你吗得管理管外对呀我得忙理忙外的你怎么更复杂一点那我不得管大还得管小还得管我自己离礼外外的我再跟你们说一下这个你这个在家里你很辛苦的意思吗对呀我觉得他挺不体恋我的呀你在外面工作你就好好工作不是吧然后不是生活也挺好的吧你那么他时间也不回来一趟回来外还找我的事找你什么事他就听他就听别人别人说嘛所以我朋友就是对我挺好的我们俩走的挺近的你看他光听别人的就不相信我附近俩口子生活你不得相信自己家人吗你反而你还相信外人哪有这样的人吗不是你老公是怀疑你有人是吗他就那个意思那你有人吗我没人你没人吗能他为什么怀疑你啊我老公总不怀疑我呀你不是能都为什么怀疑你你能说一下吗人哪有无风不起浪啊我刚开始就我本来是跟他在外面打工的嘛我跟他在外面上班然后他他老爹不是赶了吗然后就谁老爹赶了哎呀他是谁呀我老公啊你说我这次就回去了吗就回去了在家里我就照顾照顾我家俩孩子嘛然后再照顾我婆婆嘛然后你说在家里我就想着说在家里就是让他给我搞一个带不撤嘛谁给你搞带不撤我老公呀好继续我背景案没办法这个装修花了很多钱我不能改了通知们你们将就将就吧因为我那会儿刚学的家照因为我不太会嘛有点怕嘛上路然后就我朋友就挺热心的他就挺好的就过来教我然后就我有空赶上他有时间然后他就坐在付架然后就教我怎么开车怎么挂挡嘛然后就带着我去上路嘛不是你没学车你就上路了我学了呀我有家照但是我不敢开嘛你还得找个培链是吗然后他就他就挺好的他说没事刚开始就是这样子你你在付架空老闹的可能就是会担心会怕我坐在身边你就有安全感了我好像车死是这样子的然后没事然后你是学了车的但是你不敢上路你就找了个陪陪驾压车的是吗陪陪陛下就是陪驾陪驾不是陪驾我就陪得驾车不就是陪驾的意思嘛就是给你压车底了嘛给你压着车左右都有证驾时付驾时都有人你不就更放心的开吗他怎么那么显呀他躲大了他是您什么关系就朋友什么朋友啊同学什么同学啊这次我们的同学嘛那你的什么同学嘛是高中同学大学同学还是初中同学初中同学啊哦初中同学您现在是大学毕业了你你你结婚了是吗对啊您还跟初中同学来往啊我的初中同学都都滚哪去了都不知道你怎么一直跟他来往他是上学的时候追求过你吗上学那会儿也不算追求那会儿呢都懂啥呀就是懂啊懂两个人亲嘴是什么意思我们都不好意思看小的时候怎么不懂啊懂啊那你也不好意思是我呀然后就你玩得挺好的呗因为他其实我们初中的话上初中是离得挺近的但是家都是一块的知道吧那哪没联系啊你说大学同学不联系还有可能就是来自五湖四海的在初中高中小学都离得近哪哦哦哦哦同学好那他是什么状况能说一下吗他躲大了我同学是吧对对对他跟我一样大他比我还小一岁他34了哦他比你小一岁啊您再继续说他他结婚了吗他他他离了结了他离了还是结了你这人怎么这样你你是离了还是结了呀怎么说话都不准啊不是他结了然后他离了他就是大声离意吗他结了他离一人是什么他是结婚了现在离一了那你不然的话幸亏他离一了你不然的话你想他要是有老婆的话谢谢打你不准哭送我的宝石姐谢谢您的礼物那如果他不离一的话您猜猜他老婆会不会介意他给你压车点他给你坐在副驾驶上教你培链他老婆是个什么状态如果你老公要是被别的女性培链您是什么感想那如果是我我也不能告诉他呀你这培链就培了你还得到处去账养去去缩一下呀还得怕人家不知道呀你就是说我可以培但是不能告知是吧你也知道告知他他心里不是自文这不一样的道理吗那他离一了他不用顾及那您不一样您是有夫之父啊有夫之父啊那您不考虑你老公的感受了我考虑了呀所以我没告诉他呀您不告诉他现在他知道吗他就我就说为了保护他所以不让他知道吧然后他还是听信别人的就觉得有猫腻啊你什么意思就说他人家知道了你就但人家你得话说后来你得这样子想啊你在外面一个女人在家里这刚好有个人是把挺热心的来帮帮你咱们就是有情嘛也有朋友之情也有的吗是吧你就往那儿多想非得让我跟人家发生点啥你才乐意了朋友之情还是有的这句话怎么解释你看我们从小就认识了是吧那么多年了那么处的跟哥们一样嘛那不就是好朋友嘛这朋友之情是有的那还有别的吗他后来他老是这样子就是就是对我那样子然后我就生气我心想你你非得让我跟人家发生点啥那我就发生点啥呗我就就就变了一点儿嘛就变了一点变了多少哎呀就然后然后他那天跟我跟我吵架嘛给我操操操闹的然后我就自己我就生气我就开着车我一脚有门我就出去了你不怕了我喊他一块嘛你跟你老公吵架了你喊去找他你胆子不小你吃了雄心泡子打了你你老公因为这事跟你吵架了你怎么喊感跟他凑一块你你什么意思你你挑衅了你不是明律我不是为了这棉身正不怕影子外嘛那你一说我就怕那不正明我心里有鬼吗你说那你不就有鬼吗你不是跟他发生什么了吗不是说了吗那那是后边被他气的哦你们俩的感情是被气出来的他天地说了说不想天地人家那么好呀怎么这么定啊人家就也啥也不干了就陪你那刚好也不是说天天来陪我是不是人家刚好有空了呀人家挺热心藏的对吧然后他说那反正就是不信那不信你不信不信我反正没干的事你也被你说了那我就干杯那水怕谁呀然后那天不是就跟他生气了我就出去嘛就我本来是挺生气的然后本来人家挺好的就纯粹的朋友嘛对吧然后请人家吃顿饭也是合理的呀然后刚好心情不好我就喊他出来吃夜销啊说呀吃夜销然后就心情不好嘛就喝了点就冲动了然后那天他就没咋然后我就我就一顾脑地心情不好然后我就顾路顾路的两瓶关下去然后他就看着我这样不行呀然后他得保持清醒了然后他就没喝嘛然后完了他就他就开着车子把我送回来的呀他很感受你回家这难的他倒是没有送到我家就是你我家很近然后就是不远然后我自己就慢慢地慢慢地溜回去的啊啊他竟然那个家啊他酒架了他没喝我喝的那人家不喝你那么大就这干什么你成心地喝的你喝完了是不是就没有意识了哎有还是有点的就是就是可能就是有点飘护嘛啊飘护不定是吧摸不着有点不我站不稳然后他他当时他这么几天嘛然后就顺势了就就靠到他怀里去了反正这是你还记得吗我记得呀我跟你说我跟你说米绿我跟你说那喝大法说哎最老我不嫌人似了那那昨天那个人不是我那是别人那都是装的我跟你讲啊咋不能记得呀啊真是说戒的那个那个劲啊就是壮打什么其实喝八家一就是壮打是吗有八层半你看你有经验啊不是我有经验我我就是被我老公给气的然后你说我不记得我说我不记得那不是说瞎话吗咱干脆干了有啥不才认量啊好这好那然后呢管管作感当一样啊那然后呢然后他就哎这位置他一个我生气他给我闹然后闹的他就他不是出去打工吗然后他你知道吧他动我才落他不给我送货费你说他过分吧我在家里管大管小然后他不给我送货费那没办法我只能自己出去找工作去啊然后后来就我这个我这个同学嘛然后我就跟他也很少联系了然后我就自己出去出去打工呀就在我们那个就加附近嘛就是现场里面然后我就找了一个班上嘛啊啊找了一个班上那女人家找班上他也不容易啊就刚开始你要是去你要是说你都上了两网呀你还有家里这个那个人家都会显清你嗯然后怕你被家里的所事啊都耽误怕你请家啥的然后我去的时候嗯我也没说我也没说我是有家咋炼然后他们问我你但是要我就笑了一下我的啊我就我就没否认嘛然后就上了两个月吧你怕就是你跟公你的你跟公司的同事都说你是不是单身你怕你有了工作别人会写你麻烦就不路用你了说你你说你是单身啊也没我说他说你是单身吗我说啊嗯继续就没否认嘛然后不是干了两个月嘛然后那里面就是有个有个小伙嘛就就对我一听好的啊这另一个不是同学了是吧不是同学你看因为那个同学就闹得满成风雨的都不好了我还跟他联系干吗呀是不是啊您换了一个不是我换了一个了米律我就是去那边工作去那边上班你去上班对对对您继续说上班然后这个同事嘛就对我挺好的嗯然后嗯但是他吧本来我还想着说他他是挺有实力的结果他并没有然后我现在我就想着说哎呀要不我就不不在这上班了就是跟我老婆我就是很好好好回去让她每个月再给我打点生活费完了她她到现在她还是还是那个傲娇的一个态度你说这个人我也没干啥是不我就天天在家里把家里都打理好好的然后你还在还在跟我这个那个的嗯我我现在我也挺我也不知道这不知道打整说实话这个事真的其实我这都问你干啥我也想问你说我老公他他这个人你说是他有问题吗是你老公有问题啊是不是我不知道你自己老公怎么不问我呢我也不是医生我早跟你说了半天你打有点猫链那你老公有问题吗这是法律问题吗是咱俩谁谁不在道上啊我我我我跟你老我知道你老公有没有问题这是我要问我的问题吗不是我就觉得你说你们说我如果在家里不把家里操死好那后日后院都出火了你在外面你能打平将三吗那我就想着他然后反而他就是现在也不理我也不也不给我送货费了然后这生活我就不就不不太好积蓄了吗所以我就想想来就是跟你了解一下就是万一就是走到就是不太好的那一步啊我我怎么样去争取我的利益化吗你有什么利益呢你们家有什么呢就是你说一下您的意思就是对方有给您离婚的意思了他虽然没有直接说给我离但是他不给我生活为了你说这不然后也不怎么打理我因为他长期在外面打过贸以前一年还回来好几趟今年这这属家呀中秋雅他都没回来明白还是说不准他还在外面你这咋样呢所以我这提前就是了解了解吗就是心里有个底素吗你说您是想问什么就是您有什么底有房仰还有什么有车吗有房有车那你你如果离的话那我们这种情况下如果双方没有过错的话就凭分如果对方发现对方的错误的话那咱就不能凭分了咱就得按照过错进行按照过错进行分割了但是话说回来米律我跟我那个同学虽然说算算是有点过错但是他没有实责心的一个什么小真小句的他这个也不能算吧我现在我也给他分了的你确定你跟你的朋友就是你确定你跟你同学之间没有他没有他没有证据吗你应该是没有的因为他常见在外呀我又没有他在带他说有些事都不用自己来的我跟你说这事不用自己来你看他强连在外他怎么知道你他怎么知道你那个人给你压车的他都知道你没发现问题吗也不知道是我是不是我婆婆跟他就是挑补的不只是挑补你看你老公这个价值他是有确凿的东西的不像你说的那么简单我老公我觉得他可能是就想把我把我自着服贴的你就他那样你说把我离了他能取得上老婆你再取一个你不还得拿个离间夸了一下十几二十多万你不能拿自己的离间去别人的老婆是不是那那那那我比如说吧我花了十万块十万块二十万我取了老婆那我取的是自己的老婆我不能共享是不是这个逻辑啊你你你不能共享你是不是你才不成员大头了是可是他不可辱这也不交共享吧在我没说你我的意思就是来这不见所有的粉丝整点的时间一人五颗人气漂亮把我推一推我们的人气给大家来个扶带一人五颗人气漂亮谢谢大家谢谢我们的粉丝们不是的你这个花钱要花的让人家觉得值是不是那我花钱取的最后这个不是我自己的人家心里不平衡是谁谁都不平衡对不对人家一觉得有一种权力被侵犯的感觉但是我后来我为了这事我不也没你看我们我们这么多年的这么多年来脚踢然后说断就断了我也是挺力碎了一个人你这个人是你跟他谈了几年你看你说偷了嘴了你你跟那个女男同学谈了几年了你不是不是谈了几年我们你说你那么多年的感情你说就断了你谈了几年了你说清楚我的天哪我都没怎么说这个事有钱有钱我们都来祝祝礼回放一下来祝礼回放一下你说我谈了这么多年的感情我说断就断了我也挺厉害的你这么说的来祝礼也放回放你这么多眼睛看着的你你这也说下话就没意思了你这么多你有钱有钱有钱还用断吗是不是孩子是谁的你们听来都是不是有钱吗我说的是有钱你说是有钱对啊你后来补充是有钱你说我们这么多年的交情你是这么说的吧来祝礼回放我这有回放你说这么多年的交情我说断就断了真正的有情用断真正的有情你老公还用这样的吗哎呀你别这样了都听见了我这都有回放我给你放一遍不是不用了啊我一个人听不懂我耳朵背了三千两百四十九个人都听不懂你示范的可能是你觉得你以为同学这么多年吗哎别说同学同学是开始吗是从同学之情开始的吗不是坚情是交情有有情你爱什么情什么情反正是这个情断了你说什么情我怎么考验你们俩干点什么的时候我没有没跟着我们知道什么情啊孩子是几岁了这大的八岁了一个小的又又又睡了两个孩子是他的你看你们想的是他的是谁的是同学的不是还是他爹的他老公的哦像我一样你说是他的咱正在说他呢你就说是他的像我们一跳那就好上方有那个福袋大家凌取一下里边有躲避好好那那你想问什么呀听懂了然后现在就是我让他给我点生活费他也不给你说你说他这个我是不是能你说法律上他这个是不是不合理的我法律不讲合理只想合法他没有办法他没有违法那他夫他夫妻你说他媳妇在家里给他管孩子管妈妈是不是管婆婆那他都不对我不管不问他是不是不合法的呀不违法这个就是说我们国家没有规定说男方一定要给女方请你觉得他不靠你可以离婚但这都不是你说他违法的理由都不都不违法你怎么不上班你不是上班是吗你不刚找一工作怎么不去了刚找一工作然后然后那个那里面不是有个同事吗他老追我他等一下万一我哎呀你这该死了魅力怎么没人追我我天天开波那么多人都没人追我你这个该死的魅力我跟你说实话那个那个那个词叫什么来着那你你不是那怎么着在你的心目中只要有娃的结了婚的有两孩子的就不能工作了你做人最基本的就是城市我们工作了有了家庭就是有了家庭有了孩子就是有了孩子你自己说你没孩子怎么着你你为自己的爱情买幅比啊你这不是为谈恋爱做准备的吗现在现在你知道蛮好多男的取不着媳妇这是一个男的站好几个现在这个资源资源汇法你去装什么单身啊单身比要有优势吗工作的优势啊这是单身的会是你是去工作的还是去彼美的你这个人这个心思你这个心数就不正我们出卖的是我们的本事工作能力不是出卖的滋色你这成什么你这成你这个心数就不大正你结婚了就是结婚了有孩子有怀子了你这个人做人就不成熟不成熟你你如果说你单身把人家都可愿意给你帮忙了你说有目的人家想跟你谈恋爱人家想想讨个老婆人家才跟你什么的人家跟你献音情啊但是你受的都都是无功不受怒的东西啊那你那人给你献音情人家没结婚人家自己认为人有希望人家给你献音情的呀但是这份音情不是你应该得的东西是单身的女性应该得的东西对啊帮你是有目的的想跟你搞对象啊啊对吧你这不你掉着毛泥不给毛泥吃吗你不是就掉掉人家喂口的嘛所以我现在就在想他如果我要他要跟我离的话我的我才想怎么分呀我在家里吃吧怎么那个啥那一般平分对根据对方有没有你的过错或者你有没有他的过错来再进行这个婚内过错的陪传再进行分那他这个孩子这一块的话是不是都归他呀你不要孩子啊他那么多信他们家信嘛我一个人我在戴着孩子你说我要跟他不是你生的这孩子还有父亲啊那这孩子跟他性怎么着你不是他妈了你你是不是想你不要孩子你更好找对象吗不是这样的主要我没啥能力我要生活条件好我肯定俩我都戴着我不能丢给他呀这你没有生存能力那你不你要付付养费入两个孩子都跟他的话你是哪的我是安徽这边的安徽哪里啊炸了啊安徽那边付养费两个孩子在五千块钱你要是出的话你就出啊就这样你不是不要孩子嘛两个孩子的付养费就五千如果一人养一两个孩子五千一得四五千块钱孩子头腾脑热的你不就得出个钱什么呢那我一个月说实话我一个月正我还这么早五千啊我那你这单身都白瞎那你不是口口声声是单身吗你单身也白心上班一个月也就是这点我自己白得开销嘛那这样我我还得再去找一份公开我还在打两份公你能力不够怪不得本那个什么呢滋色来凑呢那没办法我们法律规定的哪怕就是你挣不了那么多那两个孩子你就按照你一半的收入比如说你挣三千你必须给一千五但是一千五百块钱孩子指定是不够花的没毛病就是那法律孩子挺讲人情味的就是我工作收入了一半所以就是不能超过一半的前提是这一千五绝对不够花的对方如果说孩子有生病头疼脑热发烧或者是有大病的时候依然可以向你来煮装那我老公他不还有他有工作俩还要找我吗这孩子是石头放出来的蹦出来的不是你生的吗你不是他妈吗他白叫你这么多年的妈了你当了妈了你要承担责任的呀我不是说不要他关键是他家就是我老公他对我这态度不杂好呀他如果对我他为什么会态度不好都原来很好你不你不感觉就是人家对你的态度变了你自己没有问题吗他就像你刚才说的你说我叫他因为这个态度不太好我也会改的是吧就是这些小的事情只要你说我也能记得欣赏他那个人吧他又不说完了我说他又不坑身他就不怎么懂得交流然后就挺木拿的一个人所以你就欺负他你有找别人吗我这也算不算欺负他吧那他木呢他不会表达他口他那个那个表达能力差那你就这么这么给他带率草地吗是不是那我可以那还不是被他给欺负出来的本来没这个事他一天天的就就形势说你非得有那事有那事这这这有啥嘛难度以前那没结婚的时候在外面那水不还谈个两个恋爱嘛我都没这么谈而且我现在我也跟他分我也跟我同学都不怎么联系了呀不是国家法律规定了有结婚对象能谈恋爱吗你不是你是不吃饿胶吃多了你怎么你怎么那么如今思可呢你你没事别吃饿胶了是不是吃饿胶平时啊以前吃了现在今年没有停不要再吃了啊你不适合不要再吃了啊现在没吃他也没给我米你你你现在跟那个男子结束了所以你不吃了你早就不应该吃了啊你早就不应该吃了我来我自己想问一下如果就分了就是他的不能给我分一点分一点财产自类的然后就分财产就是首先我跟你说了八遍了我我觉得他这个财产案里说是一人一半分但是呢我问你他有没有你这个过错的证据你说不出来你说可能有吧可能没有吧你都不拔嘴我怎么跟你分析啊我跟你说啊你看他常年在外他都知道你跟你这个初中男同学这个事证明什么他有一定的把握嗯那你就按照这个有的把握我能走到多少呢你能走到时候就看他的证据了他看他有你多少错误把柄的证据了哦那那这个孩子这一块的话那如果我要带走的话他是不是每个月得给我钱呀他有时候他还他还给我一点然后还给我贴不一点家用你要带走的话没有要给你钱你怎么带呢你刚才不是让我让我把孩子带给你就是对啊给你扶养费是扶养孩子的怎么知道你能养孩子吗给多少养给多少他这么多他这么多他这么多一点他这么多他自己一万多给你五千也就是称死你们三十花五千块钱一个人一个人不到两千块钱一下来块钱但你不能花你这个扶养费是养孩子的那这合套我孩子要出去找个工作你不找工作吗那谁扬你啊你不找工作你喝什么你喝鞋备分吗那我就没办法要孩子了孩子还是给他吧一道理要不要你这个人怎么折回样子啊我现在我是想了解清楚如果他给的多的话我就我就可以养孩子我不是跟你说了那么养多养少都是给孩子怎么知道你想给你儿子抢饭碗吃啊这不能这么说的你都不敢你去工作你都不敢说你结婚了有孩子你带着孩子你怎么你的优势怎么发挥你的优势怎么发挥啊你快别带了我怕你把孩子交坏了其实我也这么想的你也这么想的是吧你看我说的对吧啊你可不把孩子交坏了吗我不是说把他交坏了我也带着孩子一个人就是我要出去工作也不太方便嘛那可不是你怎么利你的人设呢单身人设呢你就是不方便可不方便了呢我不知道你这里面有没有就是礼义单身女性真的挺不容易的知道吧你别我一说你就就那样子就讲我礼义的单身女性你别忘了离婚的原因是怎么造成的这不是您的问题吗您老老实实的人人家给你挣钱花就行了您还这样子干什么人哪有十全是美的既享受老公带给你的封厚的物质生活寒绝的有情绪价值的缺少哪有十全是美的你又不挣钱你还要情绪价值都是你的好事了按理说你应该给这个男人提供情绪价值因为他是家里的顶良助他是家里的主力你怎么着既要又要还要吗能不能给家里提供经济之助你不能仰着你还不行还得哄着你男人累不累呢去你你能自己自足的话我跟你说可以你不是还不行那我还是还是自己好好工作吧你快工作谁也不会给你脱底的没有人给我们脱底的都是靠自己的但是他现在他这头他也没有个意见他也没说要跟我分开他没说要离他你招什么急你等着你招什么急他也不打我生活费啊你耗不住了是吧那你去工作吧你会就对你耗不住了我想肯定你听明白了就是你你耗不住了你得拿生活费但是你你背叛过他他很难再给你生活费了不可能再给了不可能再给了你那个你那个身手就来的日子一去不复分了那在男人也前不讲两眼一起来的话也是很混了很男人不两良心我跟你说男人不能用自己的钱养了别人的女人你问哪个男人同意我可以给拿钱给我的女人化但我不能跟别人共享一个女人我成了什么了冤大头你问哪个男人同意换一个思路换一个角度想得人家不还给他帮忙了吗对不帮什么忙红你开心是这意思吗那那还不还教我技术了吗你啊真是够到的不要费死的了你不挺好的吗你说靠他一个人正他也挺难的天不家用家用呢你咱俩多少钱了不得花嘛那两个花起来也厉害对呀你不尝你自己你不得穿衣打扮吗你这不是取这语你用这语你嘛那个男人把你那样了你不是你这个是自己养了你自己你自己疯活就是你自己你复养了你自己三千块钱都够不住这样不着不跟你说了想摆去了妈的那那那那驴皮都浪费了
