Timestamp: 2025-03-22T11:01:36.585673
Title: 你的亲戚，朋友，家人，是可以拉黑的。穷孩子，普通人放不下的那些事！亲戚朋友就那点事，为了面子！真心为你好的人，你是能感觉出来的！不要让内耗，控制了你！ BV1GcX3Y4EMc
URL: https://b23.tv/XUdLQ71
Status: success
Duration: 6:00

Description:
好的，以下是根据您提供的文本生成的总结：

**核心观点：** 成功之路注定孤独，无需在意他人目光，尤其是亲友，应专注于自我提升和目标实现。

**总体框架：**

*   **打破传统观念：**
    *   不要期待亲友支持成功，他们可能并不希望你成功。
    *   幸福与否不由他人定义，不需活在他人目光下。
    *   无需为迎合他人期望而活，例如购房等。
*   **人际关系重塑：**
    *   成功后需提防亲友借钱，必要时应拉黑。
    *   同学、亲戚、朋友并非永远的助力，学会放弃无效社交。
    *   不要向所有人展示财富和成功，保持低调，避免嫉妒和算计。
*   **自我成长之路：**
    *   从失败中学习，不断修正认知和行为。
    *   年轻时多尝试，多经历失败，快速积累经验。
    *   不必在意他人评价，专注于自身成长。
*   **社会阶层：**
    *   努力进入更高的社会阶层，与更优秀的人为伍。
    *   通过改善居住环境和生活方式，与普通人区分开。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Personal Growth [自我成长]
        A[失败与学习] --> B(认知修正);
        B --> C{个性改变};
        C --> D[命运改变];
        D --> E(强大);
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Relationships [人际关系]
        F[传统观念打破] --> G{无需在意他人};
        G --> H[提防亲友借钱];
        H --> I(放弃无效社交);
        I --> J[保持低调];
         style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Social Class [社会阶层]
        K[努力提升] --> L(进入更高阶层);
        L --> M[与优秀者为伍];
        M --> N(改善生活方式);
         style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> G;
    K --> G;
    linkStyle 0,1,2 stroke-width:2px;
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
你千万不要有一种不贵不还相如仅一夜行的感觉就是他亲戚朋友同学他们通常是不希望你成功的是有的时候有些人的亲自关系比较紧张包括父母都不希望你成功有东西可能普通人认知打不到这一点为什么老说我就说要前天要发育状态我就说如果你有400万你存进来以这个大的病单的话被个月吃一万你要死千万你存进来一个月你可以吃十万这样的生活又可以过得很好就说好买房子怎么办不买房子我还怎么上学不买房子不买去了亲戚怎么看着起我说这种老中年就是在那儿阴阳我就是部分的我同学认知就这么一点就是得活的幸福不幸福是由这个朋友决定的吗我就跟大家说做网红之后其实很多现在风雪朋友都知道我离婚的时候很多人都有得离婚的人点赞牛逼又论到你了这在他们很开心这般倒霉的时候很多亲戚朋友点赞但是关于我在BDB在微博时代那段时间多少事情取了这大名气这东西来讲吧交流没有一个点赞这些你们他不是不点赞他肯定是看见了但他就都不点赞你发现没有就是你早时期的那些同学之类的个别是在你发记里那些同学亲戚朋友他是他是很生气的就是很多人家这个人没买车了你怎么买录户你这样的配开录户还是他们全款你分机的吧他刷包了就多这种人他的那种对你的印象就是这样所以我跟你说就是你发记以后特别是完整期约生以后要上岸先展一种人别是亲戚朋友能拉黑黑将来都会跟你借钱的你这些所谓的同学难道你成功就是为让他们看得起你吗这些人一辈子都不会看得起你了因为这些人对你的印象另外小时候我还经常在你上学留彼计的时候所以很多时候这些人来讲是你人生当中最应该放弃的一部分无效手交你的同学里边再来讲从小学到大学可能有几百人了真正能够留下来的就一两个人你的亲戚里边对你好的那两个人对人好一点其他人全部都被放弃你前那些朋友之类的他认识你的时候你的第一印象是什么你那时候正多少钱你那时候是什么表现他认为你永远这辈子就应该是这个一样特别是你以前认识的有钱的朋友他们对你的记忆来讲都是很有陷的东西所以你正多少钱也好你做了什么事情也好你不要让所有人都知道关键的你要人知道来讲人家就会记住你想扣百年就会举报你想给你借钱你要是写呢也是水泥地身上也是白色的称深中年年的男人婚姻失败事业失败一事无疼让别人的感觉是最好的介绍我们别人感觉来讲是最好的只有我正多少钱我有多少存款事业发生怎么样最好不要让任何人知道这个就是保命的最大的因为中国人这个人种特别的欧狱材度能希望别人都倒霉然后抵信运希望别人都倒霉的同时自己全人家都抵挣了我们家没事家发工水了我们家没事我就是表示最重要的来讲就是最好我不让出事最好结坏事不要轮到我都是都是站在别人身上人家的孩子怎么办人一生不然一生都在与人比较而且是跟身边的这些跟你一样见的人在比较他的见命任之也出身也第一见怎么说的是那种思维上的第一见而不是说真正说做人之人都是平等的但是这些人来讲真的是很见第一见犯见就是这种三见所谓的有三敌人士有说有三见这些人来讲他上感他就找不自在找不通的所以你跟他们难道是一样的人所以说很多的时候来讲说你有钱了以后发达了以后最重要不是说正企你有买多少东西借与东西是另外一回事而是你住进了更好的小区你就为人的社会等级就跟你前不一样为什么要做商务组是因为做商务组的人基本都是有钱人跟普通人就不一样你能够格局的很多你不想看的东西别人的口角大声哭闹这种事儿的概率就会小很多你为什么要住更好的小区要住更好的学区为什么要做更好的做做投动房目的就是这个就是跟普通人区别开所以你就不应该在那些普通人的想法所以你看我发生的一个贴的那么多有你中年罢我那我就把那贴子伤了就这么简单年轻人理解我的行对对年轻人理解我的行年轻人是未来对对很多的时候来讲他那种东西都用了人生真正什么东西对自己最有用不是别人的看法而是你不停的失败是最有用的人越是年轻的时候少年得质的人其实不多大部分人是中年发记让年幸福这是大部分人的路很多的时候我们这个时代来讲都是在鼓励少年英雄4640亿吗不是但是真正的少年英雄要是得天分加努力再加幸运都隔在一起实施早英雄大部分人不是这个路大部分人来讲真的是30亿40才能不货你看我明显感觉到我接近40的时候来讲现在这个智慧比二多岁的时候减人那个强太多二多岁的时候有点什么一个女人的争风之处就点赔流利就这样减人是他们去闪缺一个经历都花的泡牛身上减人就是太不明智了现在虽然来讲投突了但是越来越变强了很多时候就是在一个关键点上都会卡住你所以来讲的话经常之后真正说应该做的事情或者说三二十所以应该真正做的事情是不断的通过失败而无妇你这个过程你失败你碰壁你就会修正身上认知上了或者各形上的错误你一旦改变了个性你也就改变了命运一旦改变了形式的作风改变了作事情的这个态度跟先后顺序你也就变得强大了这都是因为这种强大给你带来了人生争中的干了优势是这样所以他是有一个先后刺取的问题你一定要明白这一点他这个次序主报的人物所以来讲的话说年轻的时候呢碰蒙币多换体有工作多换体一个女朋友这个显示是太好的言事了因为人之后快速的失败能快速增长经典你为什么玩儿一个优秀的乐情因为死了太多次就这么简单所以来讲的话给来讲你一时不要让你过去的朋友觉得怎么样你听到他们全部删除了黑你什么亲戚什么朋友什么同学都是狗屁他们不会给你的朋友点赞反正他们没给我朋友点赞我心里边特别够用的那种事别他们不看朋友我一问的时候他们都点赞但是你倒霉的时候别人都愿意赞你你出丑的时候别人都愿意赞你还一张说点什么弄人来讲你看我真正做点什么成绩之类只有我的粉丝我的建长会别人赞其实来讲你说过去的同学朋友亲戚的还不如我的粉丝粉丝才是我的塞博之间相互减选的家人就是这么简单所以很多的时候我是不愿意你可在金布里面跟大家说我都不愿意说去找一个朋友的时候喝酒听祖之人因为朋友看着你成功那简直要了他都命对然后一点点就是跟大家说年轻的时候多早点醉多吃点虚是正常赶紧上早点醉分手了我活不下去了没必要二方也第一次失败了工作干不下去了没必要也就是你一直干下去可能你的人生在被耽误所以很多的时候他看表面这些东西这些得失你的现在失去了有可能未来就得到了现在得到了可能未来也得失去所以来讲到少年得知还是中年得知还是老年得知都是可以的别难过不知道最后才是胜利者然后他还在一别人的看法特别是亲近朋友的看法你这时候才能充破一个普通的老龙
