Timestamp: 2025-03-22T13:05:54.363176
Title: 从底层爬起的我，学会了利用人性弱点解决内耗 BV1RoXYYtEvU
URL: https://b23.tv/SaoVSHw
Status: success
Duration: 9:27

Description:
好的，我将根据要求对文本进行分析和总结，并生成相应的概要、核心观点、框架和 Mermaid 图。

**概要：**

本文主要探讨了人际关系中的内耗问题，并提供了三个核心解决方案：

1.  **控制预期：** 不要让别人对自己期望过高，也不要盲目期待他人，更不要对自己苛求过度。
2.  **看透人性：** 了解人性的弱点，避免因他人行为而产生负面情绪。
3.  **循序渐进：** 制定可实现的目标，并通过积极反馈来激励自己，避免因目标过高而导致挫败感。

**核心观点：**

摆脱内耗的关键在于控制预期，脚踏实地，并理解人性，从而减少不必要的消耗，活出真实的自我。

**总体框架：**

*   **引言：** 通过案例引入内耗问题，说明内耗的普遍性及其对生活的影响。
*   **问题分析：** 剖析内耗的三个主要来源：
    *   他人期望过高
    *   盲目期待他人
    *   自我苛求过度
*   **解决方案：** 针对每个问题来源，提供相应的解决方案：
    *   不当老好人，设定原则
    *   降低对他人的期望
    *   循序渐进，积极反馈
*   **结论：** 总结核心观点，鼓励读者摆脱内耗，拥抱幸福。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 问题来源 [内耗问题来源]
        A[他人期望过高]:::red --> D(解决方案1: 设定原则,拒绝无理要求):::green
        B[盲目期待他人]:::red --> E(解决方案2: 降低期望,接受现实):::green
        C[自我苛求过度]:::red --> F(解决方案3: 循序渐进,积极反馈):::green
    end
    问题来源 --> G{内耗};
    G --> H[负面情绪与消耗];
    H --> I(降低生活幸福感);

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

    I --> J((核心观点: 控制预期,脚踏实地,理解人性,减少消耗，活出自我)):::blue;
    style J fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px,color:blue;

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
假如你有三千万被你二一制到了你二一找你借三十万给表弟买房子你明确知道房子价格还会继续向下而且表弟一年不吃不喝也就赚五万块钱这比钱你借还是不借我跟你说最好不要借有很大概率会打水漂我银房有个客户上千万存款等他妈妈说了他妈妈又跟其他亲戚渲游结果他二一跑过来借钱买房他不好意思拒绝就借了现在房子赔钱了本来越好的每年还两万已经两年没还了而且不但不还他二一还在亲戚之间骂他说他这么有钱了还在乎这二三十万真不是个东西意思就是因为他有钱所以他二一借的钱就不应该要了这真就应了那句话借钱容易还钱拿案亲情有情受考验我今天听了这个事哭笑不得这让我想起了我刚毕业工作的时候我表弟去跟我借了一千块钱然后他还给我的时候我收了这不是应该的吗他转头就在亲戚之间骂我说我不会做人在银行工作能赚钱了一千块钱还要我那时候才知道有的人他只是批了一张人皮股子里都不是个东西其实我们90%的内号都来源于像刚才案例里发生的乱七八糟的人机关系朋友亲戚之间同事之间还有跟上级怎么处理好这些关系不内耗呢核心在于看透人性其实我跟大家说不要以为故事里面的二一是特例我是从底层爬起来的包括以前的我在内80%的底层人都是二一他们就是觉得我勤我就有理你父母你就应该帮我为什么呢因为这就是人性人性里面有一个核心概念叫做预期比如说你一旦让别人觉得你特别善良找你帮忙做事你从来都不好意思拒绝甚至牺牲自己的休息时间帮忙那时间一场你铁病完蛋所有人一有问题就找你你就会很痛苦明明我对大家这么好怎么其他人就不会换位思考为我考虑一下我有没有时间呢不好意思这都是你自找的因为你的每次有求逼应不懂拒绝就在别人心里形成了老好人的预期你让别人对你抱有过高的期待了在别人心里你有求逼应才是应待的一旦你拒绝了一次别人就会觉得你变了你不是个好人他既不安全忘了你过去的共解这就是人性所以老祖宗留下一句话叫做生米养恩人给更多的斗米却只能养仇人不要让别人给你贴上好人的表现咱们可以做好事但是不要当好人该发脾气的时候必须发脾气让别人知道你是有原则不好惹的他对你的预期就不会太高觉得从你这儿占便宜不容易那你稍微帮他一下他就会感激不进甚至想着回报你这就是人性听起来好像有点见稀稀的行这就是人的动物性的一面没有进化完就比如说有没有人装修过你如果对装修工人太好的话端茶凑水说话温生细雨你觉得自己太棒了他也应该用更好的工作指量以外回报我说你大概就会失望不但不会更好甚至会被偷工减料因为你在他们心中形成了一个预期就是好说话那我后能后能你你也不会对我怎么样所以有时候必须要控制自己的善意适当地装一下恶人或者跟别人搭档装一下黑红脸是非常有必要的善意过了头让别人形成了你很好说话的预期你就只能被人伤害这就是内号的一大来源让别人对自己的期待过高答应我别做老好人保护好自己行吗解决内号的另一半方法就是控制自己对别人的预期举个例子我有个朋友在深圳是某个大厂的中层领导按理说事业有成还有个乖女儿但她总是内号她自己是小县城考上武汉大学给雷军一个学校算是逆天改命了所以她就希望自己的女儿跟她一样也上了好大学她归女不是那块料她每个星期给她女儿抱一对一的负导案一捷克两个小时一千五百块孩子每个周末要补四到五捷克最多的一次补了七捷克一个月孩子身上就要花好几万孩子用类又学不下去妇女的关系就很紧张两个人都很内号其实在我看来现在学历贬值得这么严重她女儿就算考上了一个二一一一个月能不能正几万块还不如好好地把钱赶着给女儿一个保障呢大家学生呢同意她那样的扣一同意我这样的扣二其他的扣三再说一下你的想法有个直觉家说过一句话叫做他人急低运我觉得非常好就是你对别人的期待太高妄想改变别人让别人安照你的期待去走大概率只能关系紧张互相折磨感情当中的两个人也是这样老想改变对方的生活习惯朋友圈想让对方围着自己转大概率两个人走不远成年人需要的就是筛选跟自己对味儿能包容的了就处包容不了赶紧分手只做筛选不做改变强有的刮不铁朋友之间也是这样永远不要对出自己之外的第二个人预期太高没有期望就不会失望也就不会内号所以千万不要高顾别人的道德底线轻易地把钱借给别人有时候不但钱收不回来甚至还多了一个仇人所以总结一下记不要自己对别人期待太高也不要让别人对咱期待太高然后第三点就是更不要自己对自己期待太高有很多朋友啊内号的核心来源就这一点首先要给这些朋友谷歌长因为你始终没有放弃再坚持自我提升这是非常棒的Nice但是我求你把自己当个人好不好别折磨自己比如想要自律开始跑步你本来天天手机电脑再加上九座身体素质可能就只有压健康五十分你上来就要求自己每天要跑五公里结果只能坚持两天就放弃了这太正常了因为你没有正反亏你感受到的只有痛苦什么意思比如你开始跑步第一次跑觉得自己卖出了第一步了这个新鲜感加上愉悦感带来十分的正面情绪同时你这个改变就习惯成熟的痛苦是八分时间八等于二你有两分的正反亏所以还愿意坚持第二次跑步但是第二次新鲜感就下降了你只有七分的愉悦还是八分的痛苦二着一底销你第二次是负一分的付反亏跑步成为了折磨你的事情那你就不会再有第三次了你想想在你的前半生类似这样的事情给自己一上来就定过高的目标导致自己坚持不下去被迫放弃这样的事情两只手能属的玩吗放弃之后还要自己心里骂自己不争气没意义这被子玩弹了所以你怎么可能不内耗啊那我们应该怎么办把任务拆解每天给自己定最小最小的目标完成之后立刻讲立自己无论是花钱晚自己喜欢的东西还是夸奖自己都行一定要让自己从这件事情当中感受到快乐只有这样你才能坚持得下去你就比如做似媒体我如果一上来就定目标我要成为百大不着那我早就会被压的传播器提前放弃了因为我最开始视频播放只有100200连着一两个礼拜都这样我如果定的目标太高就会有一种非常强的挫败感所以我的目标就是一点点提高的一开始的情况是能拍出来我就会自己跨自己真的我30多岁了还在琢磨新事物真报然后学会设置字幕我又夸一下能够剪辑出来完整视频我再夸一下整个制作过程都是在不停地给自己正反亏所以第一个视频就做出来了那如果你反过来想哎呀我不知道怎么拍呀我不知道怎么设置字幕啊我不知道怎么剪辑啊我不知道怎么发布啊你整个过程就会被复能量包裹不知道就去学学会了夸自己一下别老用反问句我以前很喜欢用反问句很喜欢说不知道后来就不这样做了因为我发现我说不知道然后就放下这个事了其实我只是在给自己的停止步骤找借口我如果不去做我啥时候能知道呢对不对所以我现在开启一项新事物一开始做得很烂我不会责骂自己只会夸自己不错行动起来了万事开通了这不太正常了吗有什么可吵访自己的呢做出来一坨屎我再慢慢改进步就行了吗所以核心就是一句话你想彻底摆头内号就是要控制预期然后搅踏实地一点点地去改变一旦你想大越近想走结境你一定内号预速则不打强求必刺绕所以总结一下朋友们当我们真正明白了这三点不抬高别人对我们的期待不忙目期待他人也不对自己科求过高我们就能有效减少生活当中的内号人生短暂我们无需在这些无味的消耗中搓托时光愿我们都能以更从容更获打的心态清装上阵去拥抱那些真正能让我们感到幸福云板族的人合适把生活过成自己想要的模样无在为内号束缚大不卖向充满阳光的未来如果本期视频对你有企伐请一键三连加关注给老王一个正反会我会做出更好的作品也正反会给你祝你活出真正的自己加油
