Timestamp: 2025-03-22T22:46:31.237713
Title: 社交里的丛林法则 从猴子看社交地位  服从测试  忍耐测试  猴王  低等猴 CSXRoILHu4E
URL: https://youtube.com/watch?v=CSXRoILHu4E&si=J6eGIeFG89mEOEj3
Status: success
Duration: 13:48

Description:
好的，下面是根据您要求的文本生成的总结，包括要点、框架和 Mermaid 图表：

**总结**

1.  **核心观点：** 社交等级存在于人类社会中，如同猴群一样，提升自身实力才是避免被欺负的根本之道。

2.  **总体框架：**

    *   **引言：** 从动画片《哆啦A梦》中胖虎欺负大雄的现象入手，引出社交等级的概念。
    *   **猴群的等级划分：** 描述猴群如何通过武力、姿态等方式划分等级，强调等级带来的压迫和欺凌。
    *   **人类社交等级的划分：** 说明人类社交等级更加复杂，受财富、权力、智力等因素影响。
    *   **隐蔽的社交测试：** 详细阐述人类如何通过服从性测试、忍耐测试、施恩等隐蔽方式试探对方的底线，从而划分等级。
    *   **应对策略：** 强调不要过度顾及他人反应，保持内心自洽，提升自身实力，才能避免被他人拿捏和欺负。
    *   **总结：** 提升自身实力是避免被欺负的根本之道，理解社交技巧是为了抵御恶意，而不是散布恶意。

3.  **Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 社交等级
        A[引言:哆啦A梦] -- 引入 --> B(社交等级概念)
        B -- 类比 --> C{猴群等级划分}
        C -- 方式 --> D[武力, 姿态]
        C -- 结果 --> E(压迫 & 欺凌)

        B -- 延伸 --> F{人类社交等级划分}
        F -- 影响因素 --> G[财富, 权力, 智力]
        F -- 隐蔽手段 --> H{社交测试}

        subgraph 社交测试类型
            H -- 服从性测试 --> I[无理由支持]
            H -- 忍耐测试 --> J[玩笑升级]
            H -- 施恩 --> K[制造亏欠感]
            H -- 诱导加班 --> L[制造紧急感]
        end

        H -- 目的 --> M(试探底线 & 划分等级)
        M -- 避免被拿捏 --> N{应对策略}
        N -- 原则 --> O[不过度顾及他人反应]
        N -- 核心 --> P(提升自身实力)

        P -- 效果 --> Q(抵御恶意)

        Q -- 总结 --> R(提升实力是根本)
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
咱们小时候看多了A梦的时候,不知道大家有没有考虑过一个问题,就是为什么也比大熊的他老是来欺负。当然,这肯定是因为坐着需要一个摔到家的摔载来推动剧情,但是如果真的存在大熊这么一个人的话,不出意外,他也应该是孩子中间地位最低的那个。那在小孩里面,尤其在男孩子的圈子,那总是很等级分明的。比如说,在多A梦里面大概是胖苦大于小夫大于大熊。这个就像山里面的猴子,也不是说只有猴王和一般的猴子两种,他们会在群体里面分出猴王、普通猴王和低等猴,或者更多的等级。那最低等猴子呢,那总是最后才能进食,会比欺负,会对其他猴子陪笑也。那在一个人类的圈子里,王王也会有那么一个或者几个,经常被大家拿来开玩笑,被各种知识来知识去,被人各种角度的取笑。其实吧,跟猴子一样,任何一群人组成的圈子里面,必然也会有各种显性的隐性的地位等级。有此带来的压迫和妻领也一直都存在。这尤其是在比较封闭的环境,比如说在学校的学生、工地的工人或者监狱的囚犯,这些现象体现就特别的明显。但是在游动性更强跟自由的环境里面,这种现象就显得更隐惠一些,但是依然存在只是没有那么明显而已。这就像人类有了一种,我们比猴子高级,我们跟猴子不一样的错觉,本期我们就来聊聊这种社交里面的等级,它是怎么形成的,为什么有些人可以当猴王,而给一些人总是混成低等猴。大家好,这个是黑白巫鸦,来都来了,都是朋友。这一群猴子里面,靠什么东西,画分社交等级呢?东武马一般都比较简单,就是看武器,两只猴子谁都武器只高,谁的等级就高,等级高就可以有限性时,有限交配,强势的猴子也可以欺负弱势的猴子。但是,一个猴群里面,它不可能说每一只猴子都要跟其他的猴子轮着打上一架,才能够确定彼此的地位。比如说,两只猴子打一架,赢了级三分,输了没分,如果打贫各级一分,然后等全部打完以后再根据级分决定连赛冠军,猴王的归属。如果这么一搞,赛层刚过一半,群里猴子也得被打死一半,要不要几年猴子这种东武就得灭决掉。所以猴子之间,它就得有一套惊喜安全的方法来分出强弱,这种方法包括但不限于,对着词牙,猴子,张牙无掌,看谁先任崇,谁的地位就低,尽量靠着气势压倒对方,能不动手就不动手。如果说哪边猴子怂了,那就会缺屁股,然后给对方离谋,捉失字来表示自己的顺从。多来这么几次,每只猴子在群体里面的等级,就慢慢就明确了,这就是不赞而缺人之兵。人类之间是不是这样的,其实本质上也差不多的。人与人之间也会有类似猴子那样的社交等级,就像胖虎大与小夫大与大熊。只不过越是小孩子这种显示的就越值白,越是成年人就表达得越隐悔。但是不管是值白还是隐悔,它都是真实存在的。那人与人之间靠什么来花分等级呢?毕竟嘛,咱们不能每天对着人词牙吧,这样是不合适的。正常人一般只会对着牙一才会词牙,而且牙也不会因为你词牙的样子很微梦,就会对你缺屁股给你离谋。人类之间的社交等级会复杂得多,除了5亿以外还会被更多的因素影响。最简单就是看谁家给条件好,看谁给聪明,看谁长得好,看谁更有权利。那举个例子,比如说能跟特朗普家的孩子比,人家哪怕啥都不行,也会比咱们普罗大中的社交等级那样高得多。这个大家都明白,这也没什么好说的。但是日常生活中我们是不会跟特朗普家的孙子当同座的,也不会跟一万卡几辆公交车去上班的。平时接触的最多的同学、同事、朋友,其实谁也没有说比谁高多少,大家的硬件条件都大差不差。那为什么还是会花分等级出来呢?这种等级是怎么形成的呢?那在很多时候,社交等级并不完全取决于那些摆在明面上的事情。社交等级,往往是由着一次一次隐蔽的似态,是被一点点测出来的。那我们得知道,人与人的交往中无视无刻不存在的这类的测试,就像猴子用瓷牙给嘴来测试对方的反应。人类也差不多,只不过相比猴子来说花样肯定会更多一点。比如说最常见的面试,测试对某些领域或者某些技能的熟悉程度。比如说相亲,男女是这样嫌疗,测试对方的性格、爱好、经济条件这些东西。那这些测试都存在很现实的目的,但是平常见到更多的测试,它不见得存在什么明确的目的。主要就是为了再不够了解的情况下,是使你的尽量,能看看你到底是个什么等级的猴子。这类的手段有很多,我们稍微举几个常见的例子。比如说最常见的,服从性测试。那有些人比较喜欢无理由的支持别人,比如说一开始可能比较简单,帮忙拿个小东西,帮忙买平可乐,顺便带包烟什么的。那很多人就觉得,这个小事情嘛,我不开面子也不好拒绝,但是其实这一种测试,甚至对方可能也没有那么明确的想法,就是潜意识的测试你的服从性。慢慢地它就习惯直试你,你也习惯被它直试,从平等的关系过度到某种程度上的组埔关系。我曾经那个同事,他进公司将近十年了,属于那种元老一级的资议,年龄也不小了,各自能也高高创创,工作也还可以。那就这么一个人按道给来讲,在公司是不是应该挺有地位的吧。但实际上他一到中午就被人指使下楼拿外卖,帮忙拿快递,帮忙切杯水,谁都敢指挥他,从来没有人尊重他,默认这些都是他应该干的。这种就是服从性太好了。你如果处在那个环境里,你不支持他干点活,心里都感觉对不起他。那像这种情况,他开不开心,我是不知道啊。但至少这个处境他已经欺重难反了。假如说他那天蒙发了反抗意识,开始拒绝这些意误了。那别人会怎么想呢?大家会不会觉得,他这些年初的这么多真不容易,肯定不会的。大家会觉得,这个人怎么这个样子,怎么同时间帮点小忙也不愿意啊。这个人性格太差了,太不好相处了。所以啊,人呢,他就得从一开始就不能让自己多到这种境地给。从一开始呢就要拒绝服从性测试。那这个测试怎么破呢?当然不是说我们就一定要冷冰冰的拒绝一切的要求,无奥的胜开在无人的角落里,而是呢,平等对待,必要的时候呢,才决定了反制就可以了。比如说呢,别人让帮忙哪个快递,你可以告诉他,哎,我这会儿这忙着呢,你可以找找别人。或者呢,这会儿你帮他了,下回的捏可以支持他帮你一个忙。这一意思呢,就是说帮忙可以,但第一呢,不要影响我,到我自己。第二呢,这不是无条件的服从啊。这些帮忙呢应该是相互的,不是说谁叫单方面的付出的。那还有呢,臭名招住的九座文化,强行灌酒呢也是一种非常典型的服从性测试。这个场面啊,比猴子打架还要吵炉的多了。那几个岛爷们喝高了在那大身上长,身上的散发的臭味,那还不如猴子互相赐牙来的有关上性。但是呢,九座可能牵扯到很多实际的利益啊,这个具体情况呢,叫阴人而已了。那如果要破的话呢,其实跟上面的思路是差不多的。不是说你劝我,我就会喝。这个酒咱不能白喝,你得说出个名堂。或者说呢,你劝我酒我也怪你的酒。那当然酒量差的,比如说像我这样的,谁劝都不喝那也是可以的。那再比如说呢,忍耐测试,这个呢是最像猴子互相赐牙的这种模式的。就是说呢,从一开始啊,通过小玩笑来测试你的底线。如果当事呢,没什么反应啊,那就会一步一步的升级到潮消息落霸凌。那你觉得不适的时候开始反应过来啊,已经被打上了低等候的标签了。那这种情况呢,就很容易翻在老实孩子身上。因为呢,从小就被教育啊,特别回毕,跟人冲突。反而是呢,觉得忍一忍就好了。那有时候呢,为了显得和尽啊,被人取消了自己,还要跟着傻笑。看起来吧,就不太聪明的样子。然后呢,就这样被忍一步一步的拿捏。等到终于有一天啊,这个老师人忍无可忍啊,搞出个大事情。比如说呢,把一只亲因自己的人胖皱一顿的时候啊,那一般还会陷入道德给也是啊,成为被大家指责的对象。别人不过就跟你开了个玩笑吗,你怎么还动手了啊。最后呢,落得以外里都不是人。所以呢,被人打来开玩笑啊,尤其是被当中开玩笑的时候,一定要第一时间的反击,不管是反成相机也好,还是直过勾的看着他。你都要让对方感受到你的不快,气淡你的反制。不要怕气氛干干干,不是你的错。还有呢,就通过他人,可能真的可能假的。通过他人对你的负面看法来测试你的反应。如果你表现了很惊慌失错啊,最追不安呢,那说明呢,你也是个比较好拿捏的对象。幽默者呢,比较常见啊。在工作中呢,有些小事啊,被人选人的,无比重要,就非常的紧急。啊,瞎着你呢,今天晚上就熬夜加班,天亮前呢,就赶出三套方案了。其实呢,这根本就是无关紧啊的小事情,而且下个月呢才会推进,这么干呢,就是为了折腾你而已。那如果这个时候呢,你总是对方说什么,你就信什么。从来就不会置疑事情的重要性和紧托程度啊。那么从这个角度控制你,就是一件很容易的事情啊。那类似的机巧呢,还有很多很多啊,比如说呢,那答应好的极是啊,他故意脱着,看你有什么反应,看你呢会不会继续继续继有个难和。那或者说呢,合作的时候,故意把事情呢,说的含糊其死磨了两可。那这种呢,常见于职场的老鸟,或者说给引导欺负新人,看你会不会呢,不知所错,或者呢,主动超额承担任务。那在比如呢,刻意的试恩于你啊,观察你呢,会不会因为受到公会,而产生永亏欠感。今儿呢,做出一些原本你不情愿做的事情。如果你会,那么接下来呢你就会像北韩的人民那样,原原不断的欠下恩情债。那这些招数啊,真要是一个一个数啊,我们能做到这奖声半天。那就像呢,比如说江湖上各种邪门的武功啊,一会儿呢,戳你眼睛,一会儿呢,捏婴角直奔下三路,看着呢就很难对付的样子。那到底要怎么办呢?其实吧,也没有那么复杂,总结下来有一条最基本的规律,就是呢,一个人如果过于顾及他那反应,比如说啊,担心别人不高兴啊,担心气氛干干了啊,担心别人会怎么看我了啊,担心这么干会不会显得我很纯了啊。那近而平反的对他那行为做出反应的人,就是最好拿你最可欺负的人。那反过来啊,一个内心自恰满足自我,能够根据自身需求回应的人,也就很难被人拿捏和欺负的。所以你看,很多事情讲了最后我们还是讲到大道理上,事情呢根本呢,不最主要不在于什么技巧什么手法,最后的最后落交点还是在于提高自身。那不管是从外部的财富啊,权利啊,名声啊,还是从任职的深度啊,广度啊,提升自我有了充足的心里能量,有了足够脸压的实力,那这些乱七八糟的手段呢,不过是不值一提的小事情。那所以呢,我们作为一支稍微高级点的猴子啊,最根本呢还是要深强体重,至于说呢会不会刺牙,刺的微不微猛,那会嘛,固然好,不会呢,也不是什么太大不咬的事情。那今天聊这个技巧呢,不是说探讨啊,怎么整人啊,明白这些技巧呢是为了抵离世界的恶意,而不是呢,对世界是放恶意,所谓心有猛苦,吸修强危,差不多就这个意思。
