Timestamp: 2024-12-22T02:43:16.156995
Title: 倪海厦：怎么样才能脚暖腹热，秋冬篇 BV1ZxUUYFECM
URL: https://b23.tv/vyuli43
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的文本的简体中文总结：

**核心观点:**

这段内容主要围绕中医理论，讲解了脾、小肠、肾脏等器官在人体内的作用，以及它们之间的相互关系，特别强调了小肠的温度对身体健康的重要性。 

**关键信息:**

*   **脾主腹部:** 腹部的皮肤归脾脏管，脾脏负责运化、输送营养物质。脾脏会将食物消化吸收后的精华部分分配给其他脏器，例如：红色精华给心脏，清澈精华给肝脏，白色精华给肺脏，黑色精华给肾脏。
*   **小肠温度的重要性:** 小肠的温度来源于心脏的火热，正常情况下应该温暖。小肠温度不足会导致静脉血液循环不畅，表现为双脚冰冷。
*   **小肠与子宫卵巢:** 小肠的热量对于子宫和卵巢的健康至关重要。小肠的火热能够将气血下推，滋养子宫和卵巢，促进奶水的产生和下行。
*   **月经与小肠温度:** 月经的颜色变化与小肠的温度有关。奶水最初是白色的，经过小肠的加热后会变为红色，形成经血。经血颜色淡，可能意味着小肠温度不足，消化不彻底；经血颜色深黑，则可能表示体内过热。
*   **酸味食物的作用:** 酸味食物可以帮助“酥干”，类似于去除树木上的干枝，保持身体的活力。天然酸性物质对干燥的身体非常有益。
*   **柠檬水的用法:** 柠檬切片泡水喝，可以滋养皮肤（因为皮肤属涩），而且不酸，这种方式可以随时随地保养身体，不需要按照食疗的方式进行。
*   **“酥干”的重要性：** 干燥的骨骼类似于干木头，需要“酥干”。酸味食物可以帮助“酥干”，对骨骼健康有益。

**总结：**

这段内容强调了脾脏在中医理论中对腹部健康的重要性，以及小肠的温度对全身血液循环、女性生殖系统、月经和整体健康的影响。通过了解脾、小肠、酸味食物等概念及其相互作用，我们可以更好地理解中医养生的原理，并运用例如柠檬水等简单方法进行自我保健。


Content:
那是皮主扫腹所以腹部这边都是皮上在管所以当我们这样方向发现腹部含冷的时候这个腹好有含冷的现象的时候预血容易堆积在里面老师你怎么知道它腹含脚是冷的冰的脚我也什么知道它是冰的脚大肠这个是神缺这是我们的腹部小肠正常人正常人的小肠应该是火小肠里面的火热是源头来自心脏好这个腹部的我刚刚也在告诉你是皮脏在管小肠是受腹的关系它把东西通过吸收起来以后食物吸收了以后这食物会转交给皮脏那皮脏中度皮主运化主输送所以皮脏红色的就给心脏清澈的给干脏黄色的太好了就是我的白色的给飞脏黑色的给肾脏皮在总统所以我们说皮同血皮在同血食物营养吸收了以后都是血皮脏在这那一天小肠的温度不够了复含了当小肠的温度不够的时候被人小肠因为这个是管下面的所以说静脉血液循环的时候两个脚是冰的时候代表小肠的温度下降小肠温度因为由于皮主住所以皮精上面直接到脚指头上了没有大木子里面去了三条阴晶都交位在那个这个这个皮精的这个肾音胶血条上面所以三条阴晶都会含掉脚去冷的我一直在讲皮主扫骨这就是为什么说胶冷这个腹部是冷的脚是冷的因为肾音胶在这边那如果是小肠的活向下去你的子宫软潮在旁边这个子宫那子宫的软潮必须有小肠的活有小肠的热小肠在后面子宫软潮在前面小肠够热轻脏的火不断的往下走才会把奶水推下来消导到那个子宫软潮里面去那到了子宫软潮里面去以后这个奶水本来是不是白的大肠的你这老实你不知道我们女孩子怀疑刚开始几岁来谁是黄的不要那么精英一叫我也知道精英吗刚开始是黄的所以到后来几岁还是白的今晚土神经刚开始是黄的知道为啥出奶的时候是黄的那这几个会员边白色的那这个白色的奶水拍摔月经居然变红色老实这么不对白上面是白的下面什么是红的因为奶水下来之后到了小肠小肠才热的像火一样一足过以后变得红的加热以后变红的所以月经从奶水白色到小肠变得红色拍摔小鲜红色带白小肠温度是对的他老实说我这个病人怎么略经很淡现在懂了吧为什么略经淡了是不是因为小肠温度不够没有完全消化掉因为完全气化掉所以拍摔月经的颜色比较淡老实说略经很黑很深对不对里面太热过热烤焦了用干脆色去小你会道理你找到酸味的东西记不住干的时候那到底是补它还是支援它是怎样支援它同时排除它排除它所以我们没事的时候拿柠檬那个柠檬里面切片切片放在水面泡一泡说说浪的经验出来脸皮因为皮是清涩的嘛对不对最好重视就这样喝当你这样子泡水这样喝的时候一点都不酸那保养我们从来没有听过人家吃柠檬水食料对不对这样子想要保养自己所以随时随地都可以保养自己那其实股是卖这个卖呢是干燥的骨类所以我们酥干的时候干想木头干想木头酥木长得太冒生了太密了你一定要把它拆擦切掉不切到外酥的死掉闷死对不对这个时候我们干一定要酥那酥干的东西呢就是我们要一些酸类的东西去酥干那我所谓酸类就是天然的酸就是自然而然产生的酸那这种就是很好对干燥非常好的东西
