Timestamp: 2024-12-22T03:06:31.338181
Title: 我是誰？如果人是行走的大語言模型，「我」真的存在嗎？l 老鳴TV QtmHvuZxABs
URL: https://youtu.be/QtmHvuZxABs?si=Zl8-0Q_Xs1tya7KI
Status: success

Description:
Okay, here's a comprehensive summary of the provided text in Simplified Chinese:

**核心观点:** 这段视频探讨了意识的起源和本质，并将其与人工智能的发展，特别是大型语言模型（LLM）的出现联系起来，提出了一些颠覆性的猜想。

**主要内容:**

1. **意识之谜：** 视频一开始提出了一个根本问题：物质如何产生意识？这仍然是一个未解之谜，但作者认为随着科学的进步，人类正在接近揭开这个谜团。他认为，答案可能隐藏在近年来火爆的人工智能领域，特别是大型语言模型中。

2. **人工智能的开端：** 视频回顾了人工智能的起源，从1956年达特茅斯会议开始，介绍了人工智能的三大流派：符号主义、连接主义和行为主义。 重点强调了连接主义，因为它模仿人类大脑的结构，即神经网络。

3. **神经网络与图像识别：** 视频介绍了福岛邦彦的神经认知机，它能识别图像。 这引出了图像的本质：由像素和灰度组成的排列组合。视频以手写数字识别为例，解释了神经网络的工作原理：输入层、隐藏层和输出层，以及反向传播和深度学习等概念。但是也强调了神经网络的“黑箱”问题，即人类很难理解其决策的逻辑。

4. **大型语言模型：** 视频介绍了谷歌的“注意力机制是唯一需要的”论文，并介绍了Transformer模型，这是现代大型语言模型的基础。 语言被视为人类描述世界的工具，也是思维的总和。大型语言模型通过统计学方法预测下一个字出现的概率，并使用向量空间来表示词语之间的关系。 视频还解释了大型语言模型如何理解上下文，并最终给出合理的答案。

5. **自我意识的动物实验：** 视频回顾了戈登·盖洛普的镜子测试实验，该实验证明了一些高等动物（如大象和猩猩）具有自我意识。 这表明，自我意识可能并非人类独有，而是一个从低等到高等动物逐渐发展的阶梯。

6. **智能的进化：** 视频认为，意识可能是大脑进化的产物，是神经元之间放电的结果。 视频探讨了GPT模型的进化，从GPT1到GPT3，参数的增加带来了惊人的能力提升，包括翻译、逻辑思维和模拟情感。 作者推测，人工智能产生意识可能只是时间问题。

7. **利贝特实验与意识的颠覆性理论：** 视频介绍了本杰明·利贝特的实验，该实验表明，大脑的无意识过程可能先于意识过程做出决策。 这引发了对自由意志和意识本质的质疑。 视频还介绍了丹尼尔·丹尼特的观点，他认为“自我”可能只是大脑活动产生的幻觉，而意识可能并不存在，只是神经活动和原子相互作用的自然现象。

8. **原子与人类的本质：** 视频深入探讨了原子的构成以及其不灭性。 提出我们人类不过是原子不断装配组合的产品。 大语言模型的出现让人们对意识的看法发生了转变。

9. **“行走的大型语言模型”：** 作者最后提出一个颠覆性的猜想： 如果大脑神经元与神经网络的工作方式类似，那么人的意识可能只是大脑中某种算法的结果，而人类本质上可能只是“行走的大型语言模型”， 我们以为的自我意识可能只是一种概率选择。 人的学习，经验，天才都是基于大脑这个黑箱运行的结果。

10. **总结与展望：** 视频最后总结说，意识之谜仍然没有最终答案，但人类可能已经非常接近真相。意识可能是基因操控下的幻象。作者将在下一期视频中继续探讨这个话题。

**总结来说，** 视频以通俗易懂的方式解释了意识的复杂性，并引入了人工智能的最新进展，从而启发人们对自身存在的本质进行深刻反思。 这段视频最大的亮点是它将意识的探讨与人工智能（特别是大型语言模型）的进展相结合，提出了一种全新的视角。 强调了信念的重要性，认为人类一直相信智能能够创生，并最终推动了技术进步。


Content:
有一个不可思议的问题,原子是物质,但是由一大堆原子组成的人却产生了意识。物质是如何产生意识的呢?这是一个未解的密题,但是随着科学认知的不断进步,人类距离揭开意识知密的那一天已经越来越近了。这绝对不是一个缀头,答案就在这几年火爆全球的人工质能。对人工质能的眼睛会帮助我们理解意识是怎样产生的。今天的话题,其实关乎人类在宇宙中的位置问题。是一个非常值得深思的内容,有关意识的秘密,咱们还点,从头说起。时间要回到1956年年初。在美国辛汉布什州的达特毛斯学院,29岁的计算机专家约翰麦卡西,向著名的洛克菲乐级金会申请了一笔科研经费。在他的体案中提出了一个创新性的设想。一个听上去就像客换小说一样的,有点荒谬的想法。没想到,洛克菲乐级金会居然批准了,给了他一大笔钱。于是,就在1956年的6月,麦卡西邀请了信息论支付,可劳得相农,正在研究学习机的马文明司记。2.M公司的计算机专家,纳萨尼尔罗浅斯特等人一起,在达特毛斯学院开了一个会。在这次会议上,这群人提出了震惊科学界的观点。机器能够产生智能,机器能够进行推理,学习和自我改进。在会后,麦卡西写了一份,达特毛斯会议一案。全面产数了,他们对实现机器智能的看法于建议。这次会议最重要的意义是什么呢?我认为是两个字,就是,相信。他们相信是,并不是人类读有的。智能这种东西是能够创生的。在1956年,这种想法绝对是超前的。是对有造物主这种想法的一个巨大的挑战。达特毛斯会议之后,与会者回到了各自工作的地方,他们建立了人工智能的三大派别,分别是符号主义,连接主义和行为主义。这三种主义,其实是实现人工智能的三种不同的路径。我在下一代生命节目里介绍过,感兴趣的朋友可以看一看,这里就不多说了。三大主义在很长时间都没有取得重大突破,但是,越来越多的科学家将关注点放在了其中的连接主义上。为什么?因为连接主义的本质是模仿人类的大脑,它对标的是大脑中的神经圆和突出,科学家们成为神经网目。时间来的1980年,日本广播协会广播科学研究实验室的研究员,福岛邦宴,在生物控制论期刊上发表了一篇论文,题目叫做神经认知机,一种不受未知篇以影响,模式识别自组织神经网络模型,这个题目太偶口了。简单的说,就是福岛邦宴设计了一种机器,能够识别图像,当时计算机的能力有限,只能识别熟写的数字和字母。这里面有种不可思议的感觉,计算机是一堆硬件,主板,CPU,内存,这些东西组合起来怎么能够识别图像呢?这就牵扯到图像到底是什么的问题了。这是一张我拍的照片,如果我们把照片放大,会看到一个一个微小的相数,每一个相数都是一个小方块。小方块为什么能组成图像呢?依靠的是不同的灰度,不同灰度的排列组合,最后就能组成不同的图像。即使,眼睛看到时间万物和看这张照片的原理是一样的,光从物体反射进我们的眼睛里,被失望魔中的光明细胞捕捉,这些细胞会将光信号转换为电信号,电信号通过试神经穿递了大脑,在大脑中的视觉皮层,在重够处看到图图像。福岛邦宴做的就是用计算机模拟这个过程,它的设想太扬了。下面我就用最简单的篇幅介绍一下神经网络的工作原理,假设我们来识别一个简单图像,比如说是阿拉伯数字3,这里列出了三种不同的手写体,大家可以看到在像素层面上的确是有很大的区别,数字上的反射光子进入眼睛的光明细胞后,我们立刻同区分出细节上的不同,因为大脑有一种独特的思考能力,它能分辨出3,像两个没有风口的坏园,与风口的数字8显然是不一样的。然后通过推理得出结论,反是这种没有风口的形状,就有可能是数字3。怎么样用计算器来实现大脑的这个过程呢?首先,把手写数字扫描,得到了一个28成28像素的图像,把每一个像素里对应一个神经园,就得到总数784个神经园。每个神经园标记为零到一之间的一个数字,零代表最黑,一代表白色,中间的灰度用不同的数值来表示,这784个神经园构成了第一层成为输入层。相当于人眼的光明细胞,然后跳到最后一层,就是得出计算结果的层,假设最后一层有10个神经园,对应零到9,这10个数字,这个层就成为输出层。中间的层成为隐藏层,当然隐藏层可能不值两层,这只是简单的示意层。隐藏层越多,代表这个神经网络就越复杂。我们的大脑也是这样,从光明细胞到输出层,中间可能经历了数以一万纪的神经园细胞,就像是隐藏层一样,熟写数字存在着一定的模式,比如数字级,可以看成一个圈,加上一个数,数字8是在一个圈下面,再加上一个圈,数字4可以看成数数行三个部分,以9来距离。目标是什么呢?就是当9出现时,会点亮下一层认为接近圈和数的神经园。从这个简单模型上看,大概有8到10个神经园被点亮了。然后进入到数第二层,确认代表圈数部分的神经园。最终在输出层得出结果,但是需要特别说明的是,这只是一种理想的状态,实际上单从输入层一端进行计算,对这种复杂的非县性问题是很难处理的。怎么办?计算机专家们想到,人脑还有一种特别的机制,就是经验。举个例子,有个成语叫《悲宫舌影》,是讲有人看到公在九杯中的道影,武当成了舌,为什么会出现这种现象呢?因为公的道影和舌有相似的形状,当这种形状出现的时候,经验会告诉我们,这有可能是一条舌。大脑这种经验机制告诉我们,输出端也会反馆影响大脑对事务的判断。为了更好的处理图像识别,计算机专家们又改进了识别的办法,比如说,让机器识别首写数字2,经过计算,最终机器认为三和六的可能性最高,所以给出了1这个最高分,而真正的2,却只给了0.2的低分,这说明机器的识别结果非常的糟糕,这个时候可以通过人来识别,在输出层给出新的权重,手动将2打成最高分,其他的数字都给成名,将这个结果反向输入,经过一系列复杂的数学算法,机器就能够自己学会辨识所有类似的首写题2,这种训练方式就称为反向传播,反向传播式现在特别火的一个词,叫做深度学习的一种核心的训练方法,但是让人困惑的问题来了,神经网络通常有多层神经园组成,大量参数之间会产生交互作用,机器的绝策基于统计规律,不是人类能够理解的逻辑规律,人类很难解释模型每一层学习道的含义,这就是大家经常说的,神经网络产生的黑箱问题。如果要类比的话,人类的大脑大概有861个神经园,神经园通过约100万一个神经突出,相互沟通和写作,形成了庞大的大脑网络,与神经网络一样,科学家们也不清楚大脑这个黑箱是如何运作人。至此,我们仍然不清楚,意识是如何产生的,但是人类正在一步一步向着千古之密靠近,时间来到2017年。古歌的八位计算机专家发表了一篇跨时代的论文,注意力机制是唯一需要的。这篇论文提出的川斯科末模型,为后来产生的大预言模型,比如今天红面全球的菜的GTP电影了比论基础。这篇文章为什么了不起?就是因为这八个人提出了一种数学上的解决方案,成为自诸一例机制。通过这种算法,他们坚信神经网络能够产生出一种类似于智能的东西,能够回答问题。这还是相信的力量,他们同样坚信智能能够创生。前面咱们讲了计算机识别图像,接下来进入的计算机回答问题,从图像到语言,是一场人工智能的非愿。为什么这么说?因为语言是一个中级的概念,语言到底是什么?人们日常对话是用的是语言,首语言也是语言,计算机编程语言,同样是语言,甚至数学也是一种语言。比如,数学是符号系统,它要结构和语法,它有普世性和精确性,正是因为数学是一种语言,所以大模型语言能够从纯数学中,模拟语言的结构和模式,概括的说,语言是人类用来描述世界的最简洁,最用力的工具。但是语言远不只工具那么简单,诸名的哲学家,伟特·斯坦有一句名言,语言的编辑就是思想的编辑,这句话非常有道理,人类不知道的事物,比如说,在可见宇宙之外存在着什么,这是无法想象的,当然,也就无法用语言描述出来,所以语言实际上是人类思维的总和,我们所有的知识,概念,精神活动,物理体验,全部超不出现有语言的范围。大语言模型了不起,因为掌握了语言的总和,其实就是掌握了所有可描述世界的信息。那么大语言模型是怎样做到理解人类的语言呢?下面,我还是使用最短的篇幅来介绍一下。大语言模型的实质是用统计学的方法,推测下一个字出现的概率,比如这句英文,启金为止,由始以来最聪明的思想家是谁,问好。第一步是先把这些单词分解成最小的安卖,英文称为Token,用编程的方式让每一个Token与一个空间中的相量相联系。相量在数学中可以视为在高纹度中给出的作标。每个大语言模型的围度数量是不同的,以GBT3举例,欠入了1288的围度,在这些围度中,每个单词与其他单词会有空间上的距离,相似的思语在相量空间中会有相联的位置。比如,单词男人和女人,他们之间的距离,理论上应该与国王Kin与王后Kin是相近的。但是考虑在英文中,王后与著名在乐队,皇后乐队是同一个词。英文的Kin含义更多一些,所以国王与王后的距离,比男人和女人会更远一些。相量不单有距离,还有加角,表示他们在与一与法上的相似性或关系。比如,空间中有两个点,分别代表了德国和伊大利。这时,如果输入希特勒,在同样的加角和距离上,可以在伊大利的附近找到莫索利尼。预测会产生很多结果,每个结果都会产生一个概率值,越接近伊的代表概率越大。比如这一句,哈里波特是个不寻常的男孩,他最不喜欢的老师是哪位教授,这里面有一些关键词,哈里波特最不喜欢的教授,经过计算,斯内普的名字得到了0.78分,所以,机器就选择斯内普作为答案。现在问题来了,刚才给出的问题是一个非常简单的预测,假如有一部真探小说,这部小说很长,在小说的结尾提出了一个问题,根据全文推测,胸手会是问号,此时要想预测胸手的名字,模型就要普捉每个词的余意,和上下文的关系,确保所有信息都被记住,并进入计算流程,怎样才能完成这么复杂的工作呢?这就是谷歌八字的开创性创先,就是论文中的这个数学公式,这里面出现了三个量,亏瑞叫查询下面,用来查询当前词,与剧中的哪些部分最相关?K叫建乡量,用来衡量剧子中每个词的信息类型,Value成为职项量,表示剧子中每个词的实际内容或信息,这三个量都有大量的参数,经过计算得到一个加全组合,模型会衡量不同张节和断裸中的线索和角色关系,逐渐形成对整片小说的整体理解,所以大元模型不但需要复杂的数学,背后还需要有巨大的算力支持。无论如何,在科学家信念的加持下,大元模型真的成功了。虽然目前的大元模型还不能算是真正意义的人工智能,但是人类已经向创造出智能,卖出了坚持的一倍。以上,我使用最粗漏的讲解,介绍了大元模型是怎样工作的,朋友们可能会问,咱们今天不是要讲,意识是怎样产生的吗?怎么讲到大元模型了呢?其实,前面这些全是铺脸,真正有关意识的内容,才刚刚开始,我们先要从一个动物实验讲起,时间要再次回溯的1970年,生物心里学教授,哥登盖洛普正在研究动物有没有自我意识的课题?其实在盖洛普之前,早就有生物学家研究这个问题了,比如下面这段视频,把食物放在哥子够不到的高处,哥子会怎么做呢?让人吃惊的画面来了,哥子会把木块移动到食物下面,然后踩在木块上去吃食物,这个画面能够证明哥子有意识吗?还不能,因为这有可能只是一种吃食物的本能反映,不代表哥子能够意识到自己的存在。怎样才能证明度有自我意识呢?盖洛普想到了一个非常绝妙的思路,他在1970年设计了一个静向测试实验,因为那个时候拍视频不容易,没有留下清晰的视频素材,我就使用科学家后来拍摄的素材举例,实验的对象是大象,一开始,大象对镜子表现出了极强的好奇的,他们是太性的触碰镜子,这表明大象在尝试理解镜子的性质,然后研究人员在大象的头上画上了标记,神奇的景象出现了,大象并没有试图在镜子上寻找标记,而是用鼻子直接去触摸头上的标记,这种行为表明,他能够理解标记是在自己身上,而不是镜子中的影响,美国国家地理频道也重复了这个试验,他们使用的是红猫心形,在红猫心形的前额画上的标记,这支心形同样把手放到额头上,他还撩开了额头前的毛发,去观察额头上到底多了什么,盖洛普的试验太奇妙了,这表明很多高级度五和人一样,他们同样具有自我意识,这样看来,自我意识并不是人类独有的现象,从低等动物到高等动物,从生物的本能反应到出几意识,再到人类完全的自我意识,意识在不同物种间存在着一个阶梯,意识可能并没有想象中的那么神秘,人类并不是什么神的儿子,我们在宇宙中也不特殊,意识是大脑进化的产物,是神经原之间的放点现象,归根到底,智能是自然进化的结果,1956年,达掏毛斯会议的时候,那些天才的科学家们就认定了,人类能够创造智能,70年后,刹得GPT很空出事,GPT1发布的时候,只有1.17一个参数,回答问题的效果十分不理想,到GPT2的时候,参数增加到15一个,这个时候出现了一件匪夷所思的事情,设计者突然发现,GPT2自己增加了一个神奇的技能,他居然无识自通,学会了翻译,尽管他翻译的其他语言,准确性和流畅度都不如英语,为什么GPT2突然产生了翻译这个技能,直到今天也没有准确的答案,到GPT3参数直接提升到1751个,他又展现出复杂的逻辑思维,和声承代码的强大能力,GPT3创建牦战,设计游戏,脚为精准的回答问题,特别需要提出的是,他还具有了模拟情感的能力,可以声承带有悲伤、奋怒,或荒快的文本,这些进化都炒出了设计者的预期,为什么会产生这种跨越式的进化呢?有些专家推测,很可能这就像从胃子到红猫星险,再到人类一样,智能的高低与神经元徒处的规模有关,参数越大,就像神经元越多一样,就越可能用陷出超繁的指令,到目前为止,人工智能还没有自我意识,有可能是因为,参数仍然不够多,那么下一代GPT会产生意识吗?这个问题现在还回答不了,但是很多计算机专家认为,人工智能产生意识,并不是可不可能的问题,而是时间的问题,他早晚会产生自我意识,我们讲了这么多,现在简单的总结一样,意识实际上是神经元,通过电信号和化学信号,相互作用,产生的一种高度复杂的任职结果,意识不但可以通过自然进化责数,还能通过人类创造出来。如果到这里,就是最终结论了,那就要太小看意识这个神秘的话题了,有关意识的人知,还有更加令人颠覆的理论,时间来得1980年初,神经科学家本节名利碑特,做了一个轰动科学界的实验,实验是这样的,利碑特使用先进的脑垫图技术,来测量大脑的活动,在被视者面前,安装了一个时中屏幕,上面有60秒的计师器,被视者可以自由选择任意时间,按下按钮。在利碑特的遇想中,实验的结果应该是这样的,大脑先做出一个选择,比如在第55秒的时候,按下停止按钮,脑垫波会将信号,通过神经组织穿低到手指上,然后手指再按下按钮,这似乎是顺利成章的事儿,但是实验开始后,利碑特立刻被实验的结果惊呆了,他发现,手指按下按钮的信号,居然早于大脑产生的信号,大约在200毫秒之后,大脑才有反应,这个延迟被称为利碑特延迟。这说明在行为发生前,大脑中的无意识过程,已经决定了动作的发生,这是一个惊人的发现,那有没有可能,我们的行为并不是有意识决定的呢?近日又会提出下一个问题,意识到底是什么?意识真的存在吗?时间来到1991年,著名的认知科学家,丹尼尔丹尼特出版了意识的解释艺术,这是一部研究意识的经典注做,丹尼特提出,人对意识的理解可能有一个误区,认为自己的大脑里做着一个小人,这个小人就是每一个人的本物,但是丹尼特人,这可能只是一种患觉,这个小人并不存在,也就是说意识可能并不存在,所谓意识只是神经活动和原子相互作用的自然现象,大家认为的自我,不过是原子活动的附带体验,此话怎样,深入的解释一下,我们都知道,人体是由原子组成的,大约有7×10×27次方个原子,人体最多的是养原子,约展身体总质量65%,其次是碳原子,约展18%,威力第三的是清原子,约展10%,这三种原素占总质量93%,其他还有60亿种原素,全部加起来只占总质量7%,除非在特别极端的情况下,比如说合法应,高能力子碰撞,正反物质厄灭之外,一般来说,原子是不灭的,天文学家在宇宙中官策道的清原子,绝大多数起源于138亿年前的大宝,这说明就算原子会灭亡,他们存活的时间也是一个天文数字,很可能,比宇宙的寿命都要长,人死之后,构成身体的所有原子又会回归到大自然,就算身体被烧了也一样,因为物质是不灭的,所有原子的总数并没有变。大概在数百年之后,这些原子就会随着生态系统的循环,慢慢地变不全世界。我们身体力的原子比地球还要古老,他们曾经是延时,是合流,是花草,是昆重的组成部分,甚至我们身体力可能就有组成秦始皇和华盛顿的原子,我们吸进的每一口气力,可能都有历史上某一位名人身上的原子,从这个角度上看,所谓的人,其实就是原子不断装配组合的产品。我们过去认为,这些产品具有自主的意识,直到大云模型出现以后,对意识到底是什么,给出了一个过去不敢想象的,完全不一样的答案。假设大脑神经园与神经网络的工作方式是一样的,神经园在大脑中形成一个拥有极高伟督的空间,大脑所有的思考与回答,只是在伟督空间中,寻找相近的词会形成答案。我们以为自己的回答拥有意识,其实只是某种概率的选择。大云模型提示我们,大脑的黑箱,受书入层与书出层的影响。书入层包括身体的各种器官,眼睛所见,耳朵所听,鼻子所闻,舌头的位距,皮肤的触距,这些构成了书入系统。书出层就是人生的经历,体验,总成为经验,书入层与书出层又反过来影响大脑黑箱,对外部世界的人知。如果这种推想是真的,人的意识其实是大脑中某种算法的结果。我们看得输越多,知识越丰富,意味着提供给大脑的偷肯就越多。因为语言的编辑,是我们看待世界的全部方法,一个人能组合的词会方式越多,通常这样的人就更有思想。这就是大家要活到老学到老的原因,还有的人,人生经验丰富,他反向输入大脑的经验就越多,大脑黑箱会通过他得到的经验,不断地调整内部参数,这样的人能够迅速找到解决问题的方法,我们通常成这样的人很老链,很有办法,还有一些人是天才,也许天才的本质,就是天才的大脑,在某些地方优化的非常好,使他在这些地方比其他的人更突出,更优秀,所谓学史,经验,天才,能不能这么解释呢?这是一个很有意思的话题,假设,我们必须要用此准确,假设这些假想成立,人类就不拥有自我意识,那么我们是什么呢?我们的本质只是一个一个行走的大与言模型而已,当然,以上这些都只是我个人的猜想,可以成为老民狂想取,但是这些并不是胡乱的猜想,但你特认为,人类的自我,是大脑活动编直出的一个训示,而我在这个理论之上,结合了对大与言模型的理解,继续发展人,是生物化大与言模型的假下,今天聊了很多,最后来做一个最终的总结,意识是什么?这个千古之命仍无定乱,但是我认为,人类可能已经非常接近这个答案了,也许,意识只是基因操控下的假象,命运之伦,最终会将人类带向哪里?在这里做个预告,卖个关子,下一届咱们接着聊,别忘了关注老民的频道,感谢大家这么多年,对我的关怀于支持。
