Timestamp: 2024-12-22T14:49:26.120349
Title: 原来甘蔗蔗糖有这么多好处 BV1sh4y1d7qC
URL: https://b23.tv/m8m6hnq
Status: success

Description:
*   **核心概念：**
    *   特定醣類 (這堂) 非一般糖，具有特殊功效。
    *   在濕潤環境中，此醣類能抑制病菌 (百姿) 生長。
    *   此醣類能止痛，且優於止痛藥。
    *   此醣類能清潔口腔，形成無菌環境。
    *   此醣類可治癒糖尿病引起的肢體病變，甚至避免截肢。
*   **總結：** 此醣類具有多重健康益處，包括抑制病菌、止痛、清潔口腔、甚至治癒糖尿病肢體病變。


Content:
那这堂我们昨天去羊羽一路上好多干者这个这堂废套这堂体型那么大百贵尔百姿的嘴巴怎么想吃不进去所以这堂是简讯吃到钱的是简讯那你吃到嘴巴里面去简讯进去的话我们如说如果说这个环境是简润环境不是算的环境在简润环境里面找不到任何的百姿匀和Tumor can者找不到的所以你吃这堂等于是堂爱顾你健康所以你压制痛的时候你一定吃了人工的沙堂你吃它的压制痛你压制痛的时候同样你吃这堂下去压制痛就慢慢去了比指痛还好为什么因为它是简讯好之外以后嘴巴里面都是简讯环境完全没有病毒细菌都被解杀掉所以不知道是抗生素刚刚是这堂就可以杀掉就看我们在前几年跟大家讲我们在治疗New Rum风波性主持业它是脚指头头部动这个糖尿病的边脚部部动流龙黑了指头就黑了慢用到骨头上就是截止如果它是敌人你一直好截止赶快去截止因为敌人如果是你的亲朋好友你自己的亲人不要掉截止赶快拿这堂泡水脚泡在里面去为什么纯解同时这堂可以把那里面的农委吸出来
