Timestamp: 2025-04-10T12:59:11.530988
Title: 陈启宗：俄罗斯被西欧抛弃才向中国靠拢，美国逆全球化会因无法承受国内通货膨胀而向中国妥协。
URL: https://youtube.com/watch?v=CtDAj_gVAms&si=ug1s7WHqHB8svyeT
Status: success
Duration: 17:25

Description:
好的，我将根据您的要求对上述文本进行提炼和总结。

**核心思想总结：**

演讲者主要表达了对当前世界快速变化、地缘政治紧张以及道德标准下滑的担忧，认为这些结构性改变可能对人类带来长期影响。

**总结：**

I.  **引言**
    *   演讲者自谦不如苏董事长博学，但分享了自己作为同龄人对世界变化的观察。
    *   强调当今世界变化之快、竞争之激烈前所未有，令人不安。

II. **两个前提：科技与可持续发展**
    *   科技发展迅速，对社会、政治、经济产生巨大冲击。
    *   气候变化问题日益严重，可持续发展至关重要。
    *   科技与可持续发展，都可能影响地缘政治与地缘经济，甚至可能比地缘政治与地缘经济本身更快地给人类带来冲击。

III. **地缘政治与地缘经济展望**
    *   **俄乌战争及其影响：**
        *   俄乌战争本身并非大事，重要的是西方（特别是美国）的反应。
        *   能源政治全面改观：西方与俄罗斯关系破裂，俄罗斯被迫转向东方。
        *   美元霸权地位受损：美国随意冻结他国资产，引发盟友担忧，推动去美元化趋势。
    *   **中美关系：**
        *   中美关系是极其严重的问题。
        *   美国内部矛盾重重，对世界造成影响。
        *   2021年3月18日，中国对美国态度发生根本性改变。
        *   逆全球化不可避免：美国试图重塑供应链，导致通货膨胀和世界分裂。

IV. **系统性改变**
    *   俄乌战争、中美关系破裂、科技发展、可持续发展等因素共同导致系统性、结构性改变。
    *   这种改变可能持续数十年，难以逆转。

V.  **对中国及国际秩序的看法**
    *   中国是现有国际体系（如卢比体系）的最大受益者，没有理由主动改变。
    *   如果现有秩序不给发展中国家足够参与权，可能导致这些国家加速发展。

VI. **最深层的担忧：道德下滑**
    *   全球道德标准下滑与人类及生物产生冲突。
    *   历史表明，帝国兴衰与道德堕落密不可分。
    *   当前道德下滑程度前所未有，是对人类最大的挑战。

**核心结论：**

全球道德标准的下滑，才是人类今天所面临的最大挑战。

**总体框架：**

演讲者从宏观视角出发，首先指出世界快速变化带来的不安，然后从科技发展、可持续发展两个重要前提切入，深入分析了俄乌战争和中美关系对地缘政治和地缘经济的影响，强调这些事件导致了系统性的、结构性的改变，并最终将关注点放在了道德标准的下滑这一更深层次的问题上。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph A [地缘政治与经济展望]
        A1(俄乌战争) -- 西方反应 --> A2{能源政治改观}
        A1 -- 美元霸权受损 --> A3(去美元化趋势)
        A4(中美关系) -- 内部矛盾 --> A5(全球性影响)
        A4 -- 逆全球化 --> A6(通货膨胀)
        A4 -- 供应链重塑 --> A7(世界分裂)
        style A1 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style A4 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    B(科技发展) -- 影响 --> A
    C(可持续发展) -- 影响 --> A
    D{系统性/结构性改变} -- 长远影响 --> E(未来挑战)
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    A -- 导致 --> D
    B -- 导致 --> D
    C -- 导致 --> D
    F(道德下滑) -- 加剧 --> E
    style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    D -- 联系 --> F
    E -- 核心 --> G((道德挑战))
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6 stroke-width:1px,stroke:#333,fill:none;
    linkStyle 7,8,9 stroke-width:1px,stroke:#333,fill:none;
    linkStyle 10,11 stroke-width:1px,stroke:#333,fill:none;
</Mermaid_Diagram>

希望这个总结和图表符合您的要求。


Content:
WEBVTT Kind: captions Language: zh-Hant 今天给我的题目是 新地缘政治与经济展望 我不像苏先生 苏董事长是读过书的人 我是没有读太多书的人 所以站在这里是有点为难 不过我跟苏董事长是同龄人 我比他小两个月 所以他是大哥 我是小弟 73 年过去了 大概也看了不少事情 那在以往的几十年里 看到世界的改变也不可以说少 但是我可以这样说 我从来没有一个时候 看到世界的改变像今天那么的快 跟竞争那么大 既快又大的改变 是叫人非常感觉不良好的 所以前途如何？ 对人类是一件大事 在我讲两点 地缘政治跟地缘经济展望之前 我先说两个另外的事 第一是科技的发展 无可否认 世界的往前 世界的改变跟科技的发展不能分开 more slow a life and well 发展越来越快的时候 社会为政治为经济都带来极大的冲击的 第二就是可持可持续发展 特别是旧的变化 我不知道高教授跟莉箐 有没有去过 我香港我有个家 跟别人开玩笑 我说 我跟我太太说快快弄一个吹气的那个艇 因为气候变化的原因 将来我们打开窗 把那个艇一放下去 就能够出行了 那个气候变化不是一件随便的事 那我看到今天的这个 program 里面有一堂是讲到科技 另外一堂是讲到可持续的发展 所以我这两件事先放在前面 这两件事 都是可能影响地缘经济跟地缘政治的 到底是地缘政治 跟地缘经济本身的事 会给人类带来灾难性的先 还是这些其他两件事 科技的发展跟可持续发展 这两件事带来给人类一个极大的冲击 哪个先我不敢说 那关于地缘政治跟地缘经济 我就讲两点 第一就是俄乌战争 俄乌战争不是什么大不了的事 不过是一个地域性的战争 人类历史里满了这样的事 绝对不是什么大不了的事 重要的是什么 重要的是西方对俄乌战争的回应 不是战争的本身 是西方对俄乌战争的反应 这里我想提两点 第一就是能源政治的全面改观 1703 年 彼得大帝开始建设圣彼得堡 把首都搬到那边去 意味要往西看 往西欧看 从那天开始 300 多年来 俄罗斯跟西方 特别是西欧的国家们 有著各样不同的关系 基本上还可以 其实你也可以说俄罗斯在二战 譬如说就救过西欧的 所以他们之间的关系 是基本上是可以的 但是到经过了 319 年 到了 2022 年 终于西欧说 你不是我们的人 我们不要你 你走吧 300 多年之后才说这句话 所以 俄罗斯都被逼的往别的地方看 特别是往中国看 跟印度看 我记得 19 不 2015 年 刚才你们看到有个照片 那是 2017 年 我在那个 两年前 我在那个圣彼得堡这个大会上 9,500 人参加 只有一堂 一 个环节是讲亚洲的 讲者不只是我 还有我的一个好朋友 就是陆克文先生 KEVIN RUDD 9,500 人的大会 你知道来了多少人 27 个人 也就是说在 2017 年 俄罗斯对亚洲完全没兴趣 那是事实 到了今天 要是还有这样的会的话 首先他不会放在圣彼得堡 因为没人来 要是他再有同样的会的话 恐怕 9,500 人 恐怕最少来了 9,300 人 西方逼著俄罗斯不能再往欧洲看 连北溪 2 都把他破坏掉 他就很难再往西看 这个就把世界分裂为两个阵营 这个是好多人 包括我自己在内 几年前都不会想到的事 但是俄乌战争 我认为还有另外一个跟能源政治同样重要的结果 就是我问一个问题 俄乌战争 谁是最大的输家 有人说乌克兰 对不起我老实说 乌克兰是老几 我从前常去乌克兰的 很喜欢乌克兰 但乌克兰真的在世界上 不是什么重要的地方 甚至俄罗斯经济地位也不过是跟意大利 跟那个韩国差不多 所以最大的输家 你说是西欧 我说西欧本来就已经麻烦一大堆了 那最大的输家是谁 我的答案是美元 要是美国可以随时封锁 别人的美元资产 美国可以随时用 Swift 把别人的银行的交易停止 那还有谁再会相信他 不止他的敌人不再相信他 他的盟友更是在开 有一天可能是我 所以你看到现在 西欧开始有别的教育系统 中国有他的 现在连那个谁 那个巴西跟 阿根廷也说要做这个做那个 这由此可知 美元在地球上霸主的地位 没人能够取代 也没人能够把它打垮 就一个国家 就美国的本身 那好像美国没事干 每天做什么 就把自己美元霸主的地位 把他打下去 就我说俄乌战争的重要性 不是战争的本身 乃是西方的反应 特别是美国的反应 最终最大的输家恐怕正是美国的自己 第二个第二大点 我要提的就当然就是中美关系 全世界第一大的国家 要跟第二大的国家作对 那不是好玩的事 我有人说美国是现今世界最强的国家 我说不对 美国是人类有史以来最强大的国家 他的 power projection 是不可想象的 所以他要打你 不好玩 从冷战之后 北京的历任的领导人 都非常清楚一件事 千万不能跟美国闹翻 但是大家也不要忘记 好像是 Kissinger 基辛格博士说过一句话 他说跟美国为敌是很危险的 不过跟美国为友可能是致命的 那中国怎么办 中国是选择了跟美国为友 但是 单思是没用的 我爱你你不爱我没办法 所以中美关系实在是一个极其严重的问题 当然两个国家都内在有很大的难处 中国大陆不用说 大家都知道 它的制度 是有相当的脆弱性的 是很多事情都可能发生的 但是美国内部现在也是有极大的难处 我最近就跟 跟那个基辛格过一句话 我说现在世界上 最大的国际问题是什么 最大的国际问题就是美国的内部矛盾 美国的内部难处问题 就要成为国际第一件最大的严重的事 那么中美关系因著这样的闹起来 细的我不讲了 我认为 2021 年 3 月 18 号 是中国对美国的态度 做出基本改变的一天 那么总而言之 这个就带进了一个新的世界 新的格局 就是这个逆全球化的一个情况 就无可避免的产生 我就用那个产业的供应链做为例子 这个 supply chain 美国要把它打掉 当然我也不相信 90%可能是打不掉 但是重要的那些 那 5%10% 他一定会把它打掉 那当这件事情发生的时候 世界就难免会有逆全球化的产生 这个带来的后果可以说是极其的严重 我提两个结果 第一就是通货膨胀 你要在另外一个地方再创 再开始一个像珠江三角洲 或者说像长三角那样子的一个产业链 那个对通货膨胀的作用 是极其的严重 那最受不了的是谁 最受不了的就是那些 最多债务在身的人的国家 所以这个我认为 很可能就是美国最终没办法不退出 跟中国对著干的一个 其中一个原因 就他自己受不了那个通货的膨胀 第二就是逆全球化 就带来一个非常分裂的世界 想想看世界有两套标准 那个 efficiency 是会严重的下降 这个也是引进通货膨胀的一个大原因 最末了 不是最末了 我还有两点 刚才讲的 这个俄乌战争的后遗症 还有中美关系的破裂 这些事情 加上科技的发展 加上 可持续发展的问题 这些事就带进了一个系统性的 不是循环性的 是系统性的 是结构性的改变 你跟我以往这 50 年 60 年 70 年 二战之后活的相当不错 特别是你活在香港 活在台湾 活在美国 真的以往这几十年是相当的不错的 但是要是今天 你跟我面对的是一个系统性的改变 是个结构性的改变 那么这件事一改恐怕就是 30 年 50 年 不能再容易再走回头路的 就如 1944 年的 Bretonwood system 是吧 那个 monstery system 等等 一直到今天还在研究著那个 已经 70 多年了 所以这个大家 我觉得今天作为一个商人 特别是像我这样做生意的人 非常要小心的一件事 就是不要以为世界定量的改变 跟以往几十年的改变 性质上一样 不一样 以往那些都是循环性的改变 今年的是结构性的改变 这个结构性的改变 是不那么容易转过来的 有些人说中国要改变这个 Ruby society 首先我说要改也没什么大不了 世界变了那么多 那个 Ruby society 很多 就像那个 Brighton 都是全部是西方国家创立出来的 非常好 以往这几十年是带见了人类的繁荣 但是时间的过去 中国的崛起 还有日本的崛起 还有印度的崛起等等 要改什么大不了了 但是最不想改的是谁 最不想改的不是中国 因为中国是这个 Ruby society system 的最大的受益人 你不要给别人耍了政治语言 对不起苏董事长 我不是政客 我对政治人物 是有相当的担心的 不是对苏董事长说别的 那个他们很多政治语言 你就把他信了 那么简单 头脑简单 不分析就把你耍了 最大的受益人是中国 所以没有理由中国 要改变那个系统 是美国受不了有第二个国家崛起 所以就要骂别人想改 不是说你改了 你想改 但是你用脑子去分析一下你就知道了 最不想改的应该就是中国 当然要改也不是没有什么大不了 已有的国家老大已经成功的 应该给发展中的国家 包括中国有相当的参与权跟发言权 要是你不给他的话 最终带来的后果是什么 最终带来的后果就是他的发展会更快 你不容许他发展 他就被逼的要更快的发展 除非你能够把他完全打垮 但是我也不相信有两个国家 美国是打不垮 一个是俄罗斯 一个是中国 他们以为都可以打垮 打不垮之后后果是什么 我曾经在亚洲协会做过讲解 我说中国是非常愿意做老二的 做老二是很舒服这个位置 但是美国以为他想做老大 错误的鼓励了对方 这个是真的是我最后一点了 以往所说的这那么多 都不是我最担心最担心的 我最担心最担心的还在后面 一句话来讲 就是今天全球 特别是在西方 道德标准的下滑 道德标准的改变 已经跟人类跟生物产生了极大的冲突 这个对我来说 你去读历史 帝国的兴亡 文明的兴亡衰败 都是跟道德的堕落不可分开 我活到今天 70 多年了 我还没有看过一个时间 世界对道德标准的下滑 像今天这个情况 这个对我来说 才是人类今天面对最大的挑战
