Timestamp: 2025-04-10T13:03:16.051630
Title: 謹記，這兩件事一定要做好，人前背後一定要管住自己的嘴，想要修己修人，千萬別拿著壞的方案來做實驗，小心得不償失。#分享 #易经 #國學 #國學智慧 UepAxMcMtHw
URL: https://youtube.com/watch?v=UepAxMcMtHw&si=xr0XAKxLHBLUmBOf
Status: success
Duration: 16:16

Description:
好的，没问题。以下是根据您提供的文本生成的摘要，包括核心思想、框架、总结和 Mermaid 概念图。

**摘要：**

**I. 核心思想：**

*   **人要与天道合一，提升自身境界，最终达到“甚人”的境界。**
*   修身养性，去除内心杂念，倾听内在的声音，与天道规律相合，才能获得智慧和力量。
*   避免负面言行，控制念头，以免招致恶果；积极行善，体会天道，与天道同行。

**II. 内容框架：**

1.  **言行谨慎：**
    *   不在人前背后说人坏话，不要总是炫耀自己。
    *   不要拿不好的方案做实验，避免负面想法。
    *   未公布之前，不要随意透露计划。
2.  **倾听内在：**
    *   内心安静时，才能听到“没有声音的声音”，感知规律。
    *   修行在于用心感受，而非怀疑。
3.  **天道与甚人：**
    *   天道利而不害，坚持行善，与天道同在。
    *   甚人是天道与人合一的典范。
    *   最终目标是生命与天道完全融合，达到不朽。
4.  **修行与神通：**
    *   神通源于内心清净，去除杂念。
    *   每个人都有潜力，只是被后天的念头阻碍。
5.  **念头与现实：**
    *   坏事一念到就来，好事一念到就跑。
    *   要相信天道规律，不要轻易用生命做实验。
6.  **圣人的智慧：**
    *   与天道合一，不争不抢，顺其自然。
    *   经历各种人生体验，提升自身境界。

**III. 总结：**

人生的真正目标在于与天道合一，通过修身养性、言行谨慎、去除杂念，最终提升自身境界，达到“甚人”的境界，体验生命的真谛。

**IV. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心概念
        A[与天道合一] --> B(修身养性)
        B --> C{言行谨慎}
        B --> D{去除杂念}
        C --> E[避免负面言行]
        D --> F[倾听内在声音]
        E --> G((招致恶果))
        F --> H((天道规律))
        B --> I[行善积德]
        I --> H
        H --> J[获得智慧与力量]
        J --> A
        A --> K[达到甚人境界]
    end

    subgraph 甚人
        K --> L{天道与人合一}
        L --> M[不朽]
    end

    subgraph 修行方法
        B --> N(真信)
        N --> O(发宏愿)
        O --> P(实践)
        P --> B
    end
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

希望这个摘要对您有所帮助！


Content:
我们一定要记住人前背后别说别人坏话自己的是别总是挂在嘴边人这一辈子别拿坏的方案来给自己做实验最起码来讲从文明到得上来讲这也是个基本的数样如果说你整天想想想那些坏事都就来了整体建人就说有好事我后面要怎么样做什么我要当大领导没有公布之前别跟别人说管住你那张嘴我们开始就讲说这个我们的露眼看不见的东西决定著露眼看得见的如果说我们活了一些年有了很多经历之后经常会觉得有些事莫名其妙总会那样也可能那就是规律再用一种特殊的方式跟我们对话所以作为人这种高级生命来说最重要的一种能力就是能够听到那个没有声音的声音那怎么才能听到没有声音的声音怎么听到当心进到极致心灵的背景噪音降到灵的时候你该听到的当然就能听到如果我们没有进入那种状态你当然没有办法感受所以国学的东西必须用自己的生命和你自己的状态去感受也就是说如果说你没有进入那种状态的时候首先学知识不是怀疑然后尝试让自己进入那种状态看看会发生什么所以我们人来讲心常说眼见为食耳听为虚实际上心静的人能够听到天耐地耐而心造的人因为自己的背景噪音太大所以很多你可以听到的就听不到所以你看修行的人为什么一会出这个神通一会出那个神通呢神通从何处来呢就是你自己的心不再出来导乱在别人看来就如同神通实际上每个人天生就有只是我们后天用了太多的自己的念头想法来阻窄自己所以不知道我们这生命还有另外一种模式就会有这种感觉说那大道也看不见那大道会干什么呢脑子在第八十一张最后开头说了两句话叫天之道利而不害甚人之道为而不真先说天道说天道利而不害我们还不一定很相信说天道在哪里怎么利而不害比如说你只做对人有利的事情不做有害的事情如果你能够坚持这这么做你就能够体会到天道与你同在的感觉你觉得还有一点韩国好吧再降低一点就到甚人这个层面甚人就是皆通天道给我们在人间打样的人知道我们可能不容易相信我们肉眼看不见的那种力量会怎么做所以甚人就是把天道跟人合在一起就变成了甚人所以学到修到最后让我们的生命与天道完全的绸合你就是甚人所以作为人来讲实际上你说做个老总做个什么模范做个什么给你贴个什么标签这些都是人小孩子自己玩耍的是使用的标签和概念这些都不太重要实际上真正重要的就是你能不能跟那个源头的力量合一最终你会体会生命的不许甚人不死我们大家知道我们到了现在十格两千多年我们还得学甚人的智慧只要不学就出毛病好像他们就像在我们命中活著一样当然到家修行好的似乎可以最后让自己的生命出现红化的状态所谓的红化就是跟你说一声说我要走了你眼睛真的看突然能就没了什么痕迹都没有然后又过了半年所以有人在新疆又见到他了包括达摩主司也是这样这个在六主谈今中也有类似的一句听起来有点恐惧的话很恐怖说昨天我在西天见到了谁你听听这话多么恐怖昨天在西天见到了谁什么意思就今天他到这地方来了怎么来的实际上我们现在认为飞机挺快的实际上人事间最快的是人的念头所以等到最后你的身体没有红尘中的机板甚至没有了重量你在空气中漂浮就不算什么神秘想到你能够微小到无路的地步就像脑子说的无有路无间到那个份上一个念头就像我们现在说的量子纠缠一样相隔十万八千里你这边怎么动那边就怎么呈现科学在说这些东西我们的量子通信已经实现了但是有意思的是2000多年前的那些圣人门那是也没有量子技术啊但是有量子规律啊是所谓的量子技术是我们没有发现量子规律没有发现量子规律了我们不知道有量子纠缠我们现在发现了量子规律所以能够实现量子通信2000多年前圣人们也没有这种技术啊也不知道也没听他们讲量子的事啊但是他们修来修去修来修去就修到了量子太就是让自己的心让自己的念头让自己的生命进入到量子的那个空间和轨道上去所以呢在我们今天的人看来就是那么神奇而不可思议我们觉得他们是神人因为我们看不懂在我的一个特别好的朋友那里还看到了一尊这么高的一个师傅他的肉体是那个师傅在最后红化的时候突然起了一念没有红化完全就留下了这么一个肉体而且头发之驾都在长这是我亲眼所见我那个朋友自己有200多项发明然后发明了就去搞一帮人弄弄这个产品然后什么做营销他通通都不行然后有些朋友帮他做做做著做著有人就把他那个专利拿去记住了做了他就在弄别的专利反正这些反正随用就拿去用随用拿去用他从来也不给人打官司因为在事件凡事特别计较的人一定打官司凡事打官司的人一定倒霉因为打官司中没有赢家只要把官司放在心中一定折拟的时候所以亲人之间分点钱的是多多少少不影响一声别打官司说那个我男朋友骗我钱只要你命还在骗你自然有骗你这道理别把自己打扮成无辜的受害者你没有那么清白别想不过去坏事一念到就来好事一念到就跑过去我好多年前代够了一个学生一个女生他就喜欢念到这些迫失我提醒了他几次后来其他同学跟我说他说他在背后他还是说那些事我说那就是我现在就不了他了那就得等著事来教育他然后到了七月份毕业毕业完之后工作这一工作的话什么消息都没有我觉得说可能刚工作比较忙吧反正也没什么事找我干什么也没想只是我觉得一毕业什么消息也没有了突然一下子联系全部中断因为他们在学校里面几乎是天天都会跟我见面还经常跑到家里去怎么突然一下子没有消息我想可能刚毕业之后可能涉多啊也没什么事先安顿安顿吧结果到了十一月份的时候等到我快走到我们家楼门口发现那对面站著两个人在往前走的时候他们叫我说真老师我就答应著我就过去看谁走到跟前一看就是刚才说那个女生和她的一个同学我说快到家去快到家去外边怪人的就到家去了到家去之后她那个同学的时候老师我替她说话她现在说话不方便那孩子指这只喉咙长话短说她毕业之后十月份他们家死没气她老老和她妈一块在家里面做没气死了刚把她老老和她妈的后世办完她就查出有假状下来做完手术之后这现在刚能出门这不跟著她同学到我们家来她不能说话所以记著人前背后别说别人坏话自己的是别念到坏事人这一辈子别拿坏的方案来给自己做实验最起码来讲从文明道德上来讲这是个基本的数样如果说你万一念到念到那些坏事都来了说有好事说我下面要怎么样我要当大领导了没有公布之前别跟别人说管住你那张嘴有时我前两天中个大奖你又说露了你下面要倒霉的你们单位有人可能还会有三分的声音是说我不太信好吧哪里的命去检验吧这是你叫什么进你不是要信我什么你跟我没多大关系这是很多人那里出现的事情现在也说不太亲到底是怎么回事那你为什么要拿自己的命来尝试这个呢我觉得毫无必要所以让我们跟天道合意让我们自己做圣人这才是我们人生中最最神圣的目标别致虐说我不是那块料我差的远著呢你现在当然是差的远著呢对不对说那我这辈子基本上也达不到你又说了一句致虐的话你还没做呢你怎么知道自己达不到我是我觉得好难你还没摸到门路呢当然很难你一开始说的都是废话就是这么一对废话挡著你让你不能够向著光明走去这是我们很多修行的人出的毛病所以六指挥能告诉大家修行的人首先要真信不真信谈不上修行真信了之后要发红院发红院用咱们老百姓的白话说你得发独视我这辈子我就得这么干了学国学人说我看看我看这国学有意思吗一开始有这种想法正常因为你不了解但是等到有了一定的了解之后下面你就应该知道去干什么了不能够在晃晃YouYou的晃晃YouYou的你往这门里面来赚什么你知道这门里面做什么人吗到了这个门怎么就一条路可走好好修行让此生能够诚胜诚先诚嫌这什么不好的吗为什么还要再回去也没有说你不能取老婆也不能说你不能振钱是不是你看我们没出家了你还仍然可以吃肉只不过慢慢慢慢的你根本就不想吃肉了因为你慢慢就知道了肉就是其他动物的问题对不对虽然说你吃的猪肉不会涨猪肉但是你只要吃得多你一回越来越像猪一样跑不了你的你能够把猪肉的行消化掉猪的性型你消化不了反正你修行你成天把这些道理念的像念咒一样念念就不想吃的再别人再给你往这夹肉了你肚有点那味都不接受了知道吗所以我也没有刻意说不吃肉但是你说我这一年到头能吃几口肉不是说刻意不吃啊也没有说故意不吃啊有时候遇到特别热情的时候也会吃一口你说我要是出家了那就破了戒律了对不对我现在来讲的就是看著看心告诉我干什么到那时候该吃一口就吃一口但是平时来讲也不想吃啊那学校高是怎么来的吃出来的一开始突然一下子生活方式改变了所以我说不行不能吃药怎么来的借让他怎么回去对不对前边吃多了吃多了再给他弄回去呸对不对不就没事了所以呢圣人就是于天道合一的人这天道在哪呢天道就在你的生活你跟人说话你做事你心中的想法你遇到谁了别人对你怎么样你心理又怎么想总之天道就像空气一样如果说你看不见天道了你就想空气吧反正你想吧你什么时候能离开空气吧离开一会就憋著难受空气吸薄了都不行最和平时期这种环境下人很多能力是练不出来的练不出来虽然练不出来但是我们还是最好是希望别发生战争我们也不能说发生个战争我们练练能力是不是一发生就死多少人呢所以最后才明白说圣人知道威儿不争按照归御走来找你要东西的就是东西发生个转移到他那去的有钱吃饭有钱活著想那么多干啥时过去的就过去了嘛对不对一种经历嘛是不是人这辈子来讲的话你说属于人耐核的了属于从来不受人骗从来不受人骗的人一定缺一种经历
