Timestamp: 2025-04-10T13:25:33.009976
Title: 当下中国人如何选择未来？｜王德峰 ZXNNWBcq1g8
URL: https://youtube.com/watch?v=ZXNNWBcq1g8&si=j7R6zkNuqK_7_ojz
Status: success
Duration: 2:35:01

Description:
好的，这是对给定文本的提炼总结，包含了核心思想、结构化概要、结论、框架和概念图：

**核心结论：** 中西文化差异根深蒂固，汉语和中国文化精神在塑造中国人的身份认同、价值观念和对世界的理解方面起着至关重要的作用，即便在全球化和市场经济的大背景下，中国文化依然具有强大的生命力，能够对西方模式进行改造和创新。

**总体框架：**

*   **引言：** 国学社的意义，中国现代化道路的选择（学习西方政治、经济、文化）。
*   **问题提出：** 现代化进程中遇到的问题：精神家园缺失、社会信任危机。
*   **中西文化差异的探讨：**
    *   亨廷顿的文明冲突论的局限性（未认识到中国文化的独特性）。
    *   语言的重要性（汉语是保存中国思想和智慧的载体）。
    *   西方文化的特点：柏拉图主义（理念论），改造世界的观念。
    *   中国文化的特点：天人合一、强调生命情感、道家思想（反者道之动）。
    *   中西哲学对“理”的不同理解：西方强调理性逻辑，中国强调生命情感的规范和升华。
*   **对中国未来发展的展望：**
    *   中国特色的市场经济（文化对资本逻辑的限制）。
    *   重建中国社会的精神基础（对生活的基本理解和人生态度）。
    *   中国文化的生命力（对西方模式的改造和创新）。

**结构化概要：**

I. **国学与现代中国的意义**
    A. 国学社的积极作用
    B. 中国的现代化进程: 西方模式引入与反思

II. **当代中国面临的挑战**
    A. 精神家园的迷失
    B. 社会信任的普遍危机
    C. 道德滑坡与伦理失范

III. **中西文化的差异根源**
    A. 亨廷顿“文明冲突论”的局限
    B. 语言作为文化认同的关键
        1.  汉语与中国思维的关联性
        2.  翻译的困境: 文化概念的不可译性

IV. **西方文化的理念与实践**
    A. 柏拉图主义的深远影响
        1.  理念世界与现实世界的二元对立
        2.  改造世界的哲学基础
    B. 科技发展与潜在风险
        1.  人定胜天的哲学观
        2.  对自然与伦理的挑战

V. **中国文化的独特精神**
    A. 天人合一的和谐观
    B. 以人为本的哲学思想
        1.  伦理道德高于理性逻辑
        2.  情感在人生中的核心地位
    C. 儒释道互补的思想体系
        1.  对世界和人生的独特洞察

VI. **对中国未来的展望**
    A. 中国特色市场经济的构建
        1.  文化对资本的制约与引导
        2.  精神文明建设的重要性
    B. 重塑中国人的价值观
        1.  传承与创新传统文化
        2.  在现代化中坚守文化根基

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph 中西文化差异比较
        A[中国文化] -- 以人为本的伦理情感 --> B(精神家园);
        A -- 天人合一的和谐观 --> C(与自然共生);
        B -- 保留文化根基 --> F{文化认同};
        C --> G{传统智慧};
        D[西方文化] -- 理念世界与现实世界二分 --> E(理性逻辑);
         D -- 改造世界 --> H(技术驱动);
        E -- 推动现代化 --> I{科技发展};
        H --> J{效率至上};
    end

    F -- 连接 --> G;
    I -- 连接 --> J;

   K[当今中国社会挑战] -- 迷失 --> B;
   K -- 信任危机 --> E;

    L[未来展望] -- 中国特色市场经济 --> M{文化制约资本};
    L -- 文化自信与创新 --> N{精神文明建设};
    M --> F;
    N --> G;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style K fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style M fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
各位同学,这么老的王子,看来做不成国王,看来是被废除了的。我还是做得非常抱歉的话,特别是在做在前排的同学。你们忘了带房子面去。我如果不抽烟就微弥不正了。那么有为今天的规则,请大家原谅,先让我吹一则。有这样的社团,叫国学社,而且历史已经满长,刚才这位同学介绍是91年开始。这是个很好的事情。国学社的存在,他的意义不仅限于少数几位同学,对中国古典学问有研究的信息。当然这种信息也是非常好的,非常有意义的,也是我们的精神生活的一个方面。但是国学社在今天的中国,这样从国学社的活动越来越具有普遍的意义。因为他关系到我们这个民主在当下选择未来。我们已经选择了西方的政治制度,比方说全国人民代表大会,就是从西方引进的代议制,那叫国会。我们也选择了诞生于西方的经济制度,也就是现代生产关系的体系,我们叫它市场经济的体制。我们一百多年来中国近代时,做了这两件大事情,当然还有一件事情就五四的时候开始做,就是让西方学习他们的思想和文化,五四新文化运动师,像西方学习的文化运动。从西方找来了老师,不仅是德先生和晒先生,而且引进西方的哲学,康德黑格的哲学,引入了中国。也就是说在思想文化的领域里边,我们像西方也学习了很久了,也要有一百年了。那么这一百年来像西方学习,对中国的进步当然有很大的意义,这个进步当然它的标准是西方设定的,因为我们是被迫现代化的国家。现代化的首要目标就是工业化,工业化的前提就是必须引落市场原则。引落资本的逻辑,尽管我们有过一段不短的时期,就是毛泽东时代,搞社会主义计划经济体制,但是这个时代仍然属于资本的时代。是没有资本家的资本社会,为什么这么说?我们仍然在计划经济时代搞商品经济的,我们不是产品交换是商品交换的。我们不同的部类,生产部类之间的交换是要通过价值,就商品价值的交换来设限,所以价值规律一定取作用。价值规律一旦取作用,甚至价值规律也会发挥作用,于是毛泽东在晚年说过,我们经济的社会跟旧社会差不多。商品生产商品交换,巴基公司制等等,资产阶级的法权继续存在,只有在无产阶专制的条件下加以限制。所以这就是说,我们现在直到今天中国人100多年来向西方学习,走了这样条道路。改革开放起步,我们全面的接受了市场的原则,从计划经济体制向市场经济体制转变。引发了整个社会,中国社会的巨大的转型。三十多年来,我们中国人努力的学习资本的逻辑。我们以为,通过进一步的让市场进去健康、正常和完善,就会带来中国的进步。现在我们遇到了很大的问题,一个最基本的问题,有两个基本的问题吧,第一个基本的问题,金热值中国,社会各个阶层。无论是在市场经济改革的浪潮中取得成功的少数成功者阶层,还是多数落实群体,没有一个社会阶层有生命性覆盖。没有一个阶层找到安生灵命的地方,整个民族没有精神家园,我们从一个物质上普遍不满足的时代,进入了一个精神上普遍不安宁的时代。这是第一个问题,基本的问题,我们的这政党也充分认识到这一点,所以在胡锦涛认总书期期间,就提出了建构社会主义核心价值,这样一个目标,也就是重建我们中国的精神家园,中华民族的精神家园和中国未来社会的精神基础,不能长久地处于价值真空状态。这是基本问题之夜,基本问题之二,我们今天的中国社会并不是由于资本螺丝的引进而终于形成了一个理性的社会持续,独立的个人彼此之间按照理性做基础的契约的原则,打交道,这一点则到今天没做成。将来会不会成,我看也不会成。那么今天的不成功,体现为今天中国社会处于结集的边缘。这个结集的边缘,这个判断,一个最基本的现象,我们都能看到了体会到了,就是普遍的性能危机。穷能与富能之间富不幸能,政府与百姓之间富不幸能,社会公共机构与社会公共机构之间也富不幸能,甚至家庭内部的成员之间也富不幸能。我们再度的出现了炉孙中山当年所说的一攀散杀的中国人,这样的一个局面。而且这个杀恋,不是以家庭为单位的。以前中国人那句话说,别管他个人至少蒙前血,修管他人瓦上双,是吧?这也就要一攀散杀的中国人,但是这个蒙是家蒙是吧?他还是家,家的内部有他伦理的法则,有他道德的价值。今天这个以家庭或者家族为单位的杀也已经分解了,今天的杀力是立即主义的个人。所以两个基本的问题就放在当下中国人面前,一个是没有精神家缘,一个是社会处于结集的边缘。普遍的信任危机,各种仇恶的社会现象,成错不足。有些社会现象的仇恶程度,令人发止不可思议。是中国几千年历史上未曾有过的。在中国历史上曾经有过黑暗的时候,暂暖的时候,但是没达到如此的地步,家族内部的分解,立即主义的个人。于是,今天的状况就是法治不列,持续稳暖,各处缴性,勤勤不安。在这样的一个当下的社会的基本状况的背景之下,我们看到国学社的活动,以这社会上许多阶层对国学的再度的关注和国学复苏的这个现象,它有深刻的原因,也有重大的意义。所以我今天就有这样的一个话题,就是中西文化,差异的更远,我做出愿意。中国文化与西方文化的差异,在今天这个资本全球化的时代,会不会被抹去呢?在西方诞生的资本,确实带来了真正的世界史,解锁了各个民族孤立发展的历史。世界通史是资本带来的,因为资本诞生于欧洲,但它一定要突破欧洲的疆界,来征服世界,为什么?因为资本是这样生存的,资本的生成就是资本本生的争执,资本一旦停止争执,它作为资本就死掉了,它变成了消费基金。以资本为主导的资本螺丝为原则的现代人类的经济生活,不可能不可以停止资本的争执。所以既然资本的生存方式就是它的货币的争执,那么它就意味著,它要把全世界的人的消费需要,看成是它的市场。必须把整个地球的自然资源看成是资本政治的材料,于是它一定突破欧洲的疆界,征服非欧洲民族。于是带来了真正的世界史,解锁了各个民族孤立发展的历史。而有资本的螺丝所要求的社会关系的主导原则是什么呢?是在独立的个人资源建立以理性危机组的企业,于是能源著和能道主义的原则被广泛的接受。在中国文化中体现所体现的人与自然的关系,以及人与能的关系师父者存留在我们中国人的记忆之中了。也就是说,事情真的会如此这样演变吗?中文有一天,中国文化,一些中国文化精神当中所体现的社会原则,只成了历史的回忆吗?面对这样的一个基本的问题,我想国学社的同学,进入了古典学本的研究之中,是为了产发什么。当下之中国,重建精神家园的思想资源在哪里,是为了回答这个问题的。以及如家或者以如家为主导的中国文化精神的现代化是否可能。以及官方的也承认的一个马克思主义的中国化是否可能。马克思主义的中国化离开中国思想做技术,谈不上中国化是吧?中国化就是有一个中国思想中国文化精神传统跟马克思学所的关系问题。所以,我说我们今天讨论的问题,其实是全民所关心的基本问题。我相信,今天当我们看到父母亲把孩子告到法庭上去,或者孩子把父母亲告到法庭上去,或者兄弟姐妹彼此对不空堂,无论哪一方胜数了,胜数的一方绝不会有幸福感,各位同意吧。法的历性不可能成为一个民族的社会生活的价值基础。所以我们今天讨论的基本问题是如此的争议。中国之未来所谓法治的国家,不需要把它想像成所有的人际关系的矛盾和冲突,都是用法律的原则来处理的,这其实是不可能的。假如我到一个隐瑄店里,喝一碗豆浆,我都在担心这个豆浆里,有没有危害我身体健康的药数,或者我发现了我怎么办我告。如果是这样的生活的日常生活,都要用法律的诉讼来解决的话,想想看,譬如说一个上海,要多少个法庭。每个一条马路大概就应该是小法院了。日常生活的危机不是靠法的历性,也不是靠自奔的逻辑,搞一个民族的伦理精神。难怪台湾人说大陆是什么,叫有历史没文化,今天在中国大陆。他们说他们的台湾叫什么,没历史有文化。我听了这样的话,我心里是很难过感到的力量。他讲到文化是指什么,体现在老百姓日常生活当中的那些最基本的道德法,道德寸著和伦理价值。所以我相信,自奔的全球化,并不可能一瓶民族之间的文化差异。假若一瓶的话,全世界的人类只有一种文化,只有一种文化精神,只有一种思想,只有一种智慧。这绝不是我们可以期待的美好的原型。假若全体人类只有一种思想,只有一种智慧,它就是思想和智慧的结束。那么现在我们中国人所面临的问题是什么?我们三十多年改革开放,我们搞了市场经济,我们引进了资本的逻辑。那么资本对于金钱的中国人意味著什么?意味著是在传统的社会生活的范畴中,获取物资利业的新手段,资本与市场,绝不意味著现代,经济理性与现代市场规则,而是获取物资利业的新手段。所以资本和市场作为手段,而我们的社会生活的基本范畴,能不能是传统的。于是毛泽东和张列就来了,于是种种的病症也会来。比方说一个最基本的问题,遮到今天解决不了的,我们正在试图解决,以其种书记,为种书记的,新一代中央领导。正正要做一件什么事情呢?我相信是要做一件这样的事情。重建政府与市场的关系。这是事情的要点。那么如何重建政府与市场的关系呢?政治学家、法学家都能说话,经济学家也能来说话。这三个家,和在一起,设计一套理性的方案。我们一步步地把问题讲的深落一些。我们中国人还是中国人这一点恐怕是不用怀疑的事情。那么80和90后在成长的过程当中,一度认为他们是世界公民。中国人则是一个种族的概念,而我儿子在成长的过程当中就会这样想。因为他的学读书的过程,其实就是进入了小学出种高中,让课程体系基本上从西方引进的。所以有少数课程课末,比如说历史,里面有一点中国历史,与文科里面有一点古典的事实,这算中国文化了。至于树立化,外语全面的进入课程体系,都是从西方引进的学问。到大学的学问体系大家都可以看到很清楚。国学则又很小一款,我们复旦,这些学学院要做国学班也比较困难。那么我这次来做一个讲座,也有这个动机,就希望西引更多的复旦的学子来报名。我说这是有点功力的目标,但是其实还是个很设在的希望。他说明什么呢?说明我们无论是怎样在西方的知识体系和学问体系上的成长,我们的业余生活无论如何是这样的从心上的艺术品,来自西方博赖品,我们心上好莱坞大片,来看西方的电影,都西方的书,我们是麦当劳孔德基,西服歌语,我们变成了西方人没有,我们还是中国人。巴林后现在逐渐的冷舍到这一点,越是到海外去留学的巴林后,越是更清楚的冷舍到这一点,因为他们在西方国家生活短短的三个月里边,一定会遇到口处效果,叫文化政党。他们终于意识到自己还是中国人,于是他们往往比大陆上的巴林后更爱国。那么这是有更远的,为什么像西方学习了一百多年的这个民主,每一代的年轻人都曾经崇拜西方,向往西方。八十年代上司机八十年后半夜,就改革开放时代的第一波流血潮,把我读书的,我所在的,读书的本科班的山峰之夜拉到美国去了,现在他们都还在那里,我是七八年入福丹。他们拉出去了,他们投奔自由世界,他们觉得那里谁是最好的社会,现在他们非常爱国,这是很正常的事情。所以我们就要问,我们为什么学不成西方人,这样一个基本的问题,所以就有我今天这样话题,我们要探讨中西文化,差异的远远,这更远在哪里。我们先来讲一下,介绍一下,简单介绍一下,亨廷栋的文明的冲突,我们知道上司去摸,是吧?美国的国际政治学家,亨廷栋发表了他的著名的书,文明的冲突。在这本书里面,他认为在这个地球上,现有的文明克服,分为八个区域,有八个文明区。这个八个文明区我觉得风得过系了一点,在我看来三大块,我先说一说,他疯这个文明三大区的标准是什么呢?宗教。有哪八个呢?基督教文明区,主要是我们都知道西欧国家,无论是天主教还是新教,都所谓基督教文明,差异有一点不很大,比如说法国天主教为主,但是不很大,所以都化为基督教文明。还有一个伊斯兰文明,也是宗教了伊斯兰教。那么阿拉伯国家的大多数处于这个文明区的,还有第三个叫东正教,东正教文明。那么东正教文明的核心国家就是俄罗斯。我们知道基督教在他历史上发生过歧视风力,东罗马帝国后来他的这个基督教变成东正教,他一度的中心在哪里呢?在土耳其军事探定宝。现在伊道哪里呢?伊道罗罗斯。那么东正教文明的国家也有好多,你比方说希腊就锁于的,土耳其也是的。土耳其还有一部分是什么?伊斯兰教。那么第三个文明区就是伊斯兰文明区,那么第四个呢当然要中华文明了。那么中华文明区在这个,坑廷敦看来也叫鲁教,鲁教文明区,其实鲁教博士中教,他有点搞错了,我们也不知怪他。因为他博士搞哲学,是搞政治学。那么下面还有一个就是比较独特的一个国家,一个文明,叫日本。一个最孤独的文明。你说他属于中华文明也很难说,他虽然公务员300年开始学中国文化的,学到了什么一个鲁教一个国家,但偏偏学不了到家,所以作为中华文明区他就不存脆了。这个日本人学不了到家的原国,我很快就知道了。但我第一次到日本去的时候,日本飞机不在日本的上空飞的,这是天空万里无云,我从飞机的旋舱往下看,基本上看到日本的全境,像一条虫,躺在海面上,我也知道同时知道他躺在地震袋上。既然一个严阔的生存空间,我立刻明白他为什么学不了到家了。到家教我们中国人什么,退一步还扩天空。请问他退一步,退到哪里去了。退到海里去了。所以这个民族是严谨的,在戏剧上告诉认真的,这是一个不但要求生存的民族。你无法让他学到家的视像,那种无惟无剥位的想法,日本人为了最厉害的,他们无惟无剥位是不会懂的。所以这个民族当然我们应该向他学习他的优剑和长处。同时我们也知道他为什么缺乏幽默感。幽默感的前提是智慧,但你不要跟日本人讲幽默的话,你跟他讲了,他听著,然后我后来怎么样了,哪有后来呢?所以恨婷端的判断是对的。日本一个国家一种文明,他叫孤做的文明。那么还有两个,一个叫拉美文明区。这个拉美文明区,怎么形成的,也是根据宗教来说的。就是欧洲的移民到了拉丁美洲,当然一定带过去,去做教。那么拉美本身这个地方有土族的宗教。有原始的宗教。那么这个原始的宗教跟从欧洲传过去的主要是天主教。拉美国家去做教过去的是天主教为主。美国和加拿大是新教,所以智慧是发生的比较好。拉丁美洲就发生的比较差。这个道理就是我们,这个要继续马克思微博,那本书就大概懂了。所以,新教能力,能力与智慧主义轻声。拉美的文明就是来自天主教和地方,当地的原始宗教集合的产物。于是,那里的文学,那里的哲学思想跟欧洲不一样,当然跟中国应祖也不一样。那些魔幻现实主义这种文学创作,大概只能在拉美发生的。它有它一个文明的特征的。那么还有一个叫《非洲文明》,过后可能的。这是恒丁德的意思,它有一件由于非洲的部落的宗教,之间差异也很大。那一个举作教文明,确实也过去了。那么在不同的非洲的部落之间,结合的结果是不一样。没有一个统一的文明去目前产生。将来可能产生,这是恒丁德的八大文明去的画风。那么,画风的这个标准,差重而是宗教。当然也谈到了语言,但是语言在恒丁德的区域风方法,大宗的持遇,剧持要的地位。主要的地位是宗教。那么我现在要强调的是,恒丁德有件一个收物。第一,把中国中华文明看成是一种,《鲁教文明》。《鲁教博士宗教》。所以他没有找到中华文明,我们中国文化的更在哪里。中华民主是一个世界上很少的这样的民主,就是《鲁宗教》的民主。没有宗教。尽管有不少宗教徒,是吧?我们有佛教徒,我们也有记住教徒,西方传教士到中国来还取得一定的成效。但整个民主的文化精神不是宗教精神。这件是毫无疑问的。这个民主是没有一个最高的神来管人心的民主。没有征住来管人心,也没有上帝过来管人心。所以这不是一个宗教的民主。恒丁德没意识到这一点。当然我还是说不要刻求他。那么我要强调的这一点是什么?我们中国人为什么怎么向西方学学的学本成西方人的根源?根源在海域。我们如何理解语言?从科学的角度来看语言,就会认为语言是能这样一种高级的动物。它比其他动物更聪明。所以发明一套符号工具的系统。用一个个词语做符号,改外部事务,贴上一个个标签。然后把这些符号组织在一个句子里面,用一条一句又一句的句子,来保存和传达性系和资深。这样来理解人类的语言,就是科学的语言的科学官。它错了。它只是把人类的语言当成是符号工具。语言是什么?语言是人类存在的家。能以语言之家为家,这是海德各的HV。非常重要的话。动物没有语言,除非你在比喻的意义上用。动物没有语言,所以动物没有世界,只有环境。能有语言,于是能有一个世界。大地三川新城河流向人呈现出来,万事万物,整一个语咒向人呈现了,因为能在语言中。所以圣经讲上帝赵人这段故事,里面包含了智慧。上帝赵人怎么叫,用一组赵,用一组赵说了能的形体,但这之后还不叫人,还差最后一道工序。这最后一道工序是什么,对著这个形体吹口气。为什么要吹口气,让他有了语言。因为有了语言,能有了世界。所以,人类对世界的基本经验,都是在语言中的经验。人类世界的基本理解,都是在语言中的理解。能在这个世界上生活,所形成起来的最基本的生存情感,也是在语言中形成起来的生命情感。能所形成起来的,能生的基本态度,也是在他所属其在其中的那个母语给他的。所以我们汉语存在一天,只要汉语仍然是中华民族的母语,我们就仍然在中国思想中,因为我们仍然是中国人。这是一个基本判断,要让中国人不成熄微中国人,不是告到处传教,比方说,把基础教在中国退光的月光越好,终于慢慢地中国从用了一个基础教国家,各位,别相信这件事情。基础投著数量的增加,绝不作为说明,基础教在中国形成了可以取代中国文化精神的力量。为什么,很简单。一个中国的基础图,它也同样很前程的。它也在前程的倒告,比如吃饭之间的倒告,是按这个疑惕它都中手的。当一个中国的基础图在倒告的时候,它心中想著是什么?是西方的神学观念吗?是这个有趣的灵魂经历成就吗?不是的,想著,今年我儿子要告告了。主啊,我向来忠实的忠诚的侍奉著你。你一定要帮我。对吗?上帝在他心中看来是全,全是全能的生。想父亲与伴在关键的时候帮我。你不帮我,你还做父亲干吗?这个父亲跟他讲,我帮助著我要拯救的是你的灵魂。但中国人没发现这个灵魂,没发现还拯救什么?所以这一点我们要看得明白。除非有一天,捍遇消失了。我们才不再捍遇说,你这电和保存的中国思想和智慧力了,也不再捍遇说,你这电和保存的能生态度生命情感和世界理解之中了。一个语言的消失,是一种对世界的理解框架的消失。生命情感的特征的消失,是应该这样看语言的。所以我们不管怎样向西方学,我们仍然是中国人。根源就在汉语。反而是能够体现,宁去中国思想,中国文化精神的汉语的词语,没有一个能够翻译成欧洲语言。翻不过去的,但不断地在翻译,就放到道德经历欧翻译成德文本英文本法文本。老早都有了,多种欧洲文本,欧洲语言的文本。其实都犯错了。后来有一个能中发现犯错了,然后他自己下了一个大的决心。我来翻。我来翻了一个学叫海德哥。那么他没办法翻,找了一个华人,母语是汉语的华人,但常年在德国从事学所研究,这两个人就合作了。海德哥跟这个华人合作,用了三年的时间,整三年的时间,终于失败高中。于是海德哥,聊以自卫的方法,请一个董书法的,会书法的华人,从道德经里面,再了两句话,正好是一副对子。写成了一副对联,挂在他的办公室。每天看看就可以了。懂那基本不懂。他知道里面有一个高原的境界,但他没办法用德语来表达的。他自己又不在汉语中。如果海德哥认真学汉语,也还是学汉语。不是母语。所以这个问题的根本我们现在看到了。我们随便举例子。我们说那些,宁惧了中国、卢家、道教、或者佛家思想的,也就中国人生态度的。中国文化精神的持遇是无法一层欧洲语言的。我们随便举例子。你别忘了我们今天中国人经常会用一个词说话,叫做原讽。比方说,今天是3月举行。3月27号,王德风来到3208,更大家见面,正是我的原讽啊。那么大家马上听明白了,是吧?不用解释的。你把原讽只有词,翻译成英语四十个。你怎么办?我认识你,正是原讽啊。我刚才的说了一句话,你马上听懂了,因为我们都中国人是吧?第一声意思你已经明白了,我认识你不是预先我计划好的。不是一先计划好的,没计划过。偶然性是吧?偶然性在里面了。但是我们同时用用原讽来说被拦性的。为什么?五百年修来,同作一条船。这有五百年修来的变良性。我跟大家在一个,今年的晚上在一集集一堂的讨论中国文化问题,这要做上年修来。要算一算。总而言之,是变良性。好,在原讽建一个寒语的词语,词语词语当中,把一堆对立的范畴同学在一起了。偶然性和变良性,同学在里面。偶然性你一定找到到英语的单词,变良性也有另外一个实际上的主题。你找到到英语当中的哪一刻是,他同时表示偶然性和变良性。没有的。我们彼此说话很方便。然后我要跟一个英国哲学教师说,我见到你真是原讽啊。你用英式的。你最多说,幸运是吧。竟然因为他说他也成功的。幸运就是偶然的开心的事情。后来我告诉不够难道。去被偶然,他杀掉了。怎么不偶然。你接风了是吧。你千里挑挑你。你这零居家的女孩儿老早就爱母你,你也知道,但你对他没感觉是吧。你千里挑挑的,我还没找到一个你离想中的气质跟他结合在一起了。结合在一起很快的,单单的几个月里发现你找到的是一个合同时质。你杀掉了。你终于发现,我以前的计划,关一个离想的气质的计划全落空了。然后你必须成功什么。原分。对吧?这种事情跟中国人讲全明白的。跟欧洲人讲,怎么能明白呢?隔天中国思想和西方思想的差别我们在这里看到了。西方理性主义的。我所做的一切事情,第一,来自我什么,明确的理性的计划和意义的,一致的执行。原分这件事情他们不懂的。不行了,受伴了再来一次。有不断的修改。不断的改造。这个社会,包括自己的人生有许多缺陷。许多缺的怎么办呢?改造他。改造的观念来自不拉图主义。理念论。那么中国人也像西方人一样不断改造。改造自然也改造社会,包括改造自己个人的生活,不可能各位,你后来才知道不需要改造。改造是很荒唐的事情。金刚金当中有三句意,各位听说过吧。从表达社,这样三句话。经常出现的。第一句话比方说,金刚金里变这么说,如来说,世界,如来说有一个世界。第二句话马上来了,寂福义世界,又不是世界了。第三句话马上来,四名世界,所以从它为世界。所以从它为世界。第一句话,如来说世界,有一个世界。第二句话,马上来寂福义世界,这不是世界,四名世界,所以从它为世界。这叫三句意,如来说第一波罗波面,这非第一波罗波面,四名第一波罗波面。又来了,我当初在这个中学晚期的时候,有兴夺道禁刚禁。那么读的时候我就,那我一下子乱掉了。这个三句话,我明明讲,我搞不懂它这所什么了。我们的先主学毛泽东,这世界上很有天风的,误性满高的。毛泽东主学在造出中央工作会议的时候,经常,如果他主持的话,他喜欢一上来,不说正题的。先说几句聊天的话,一边活跃空气死了。那么有意思,他就这样来开始了。各位,各位在做的是党的高级干部,是吧?毛泽东的党内同志们。主学就说了,各位读过禁刚禁没有。大家很猫人,今天主学为什么谈到禁刚禁呢?然后主学继续说,我是读过了的。里面充满了变成法。比方说,此人是造不出,造不出当时中国佛教学会会长。此人是造不出,接触也造不出,还是造不出。然后,大家全貌篮,他一看,党内同志一个个亡篮的很,他就算了,不跟你们讲了,开会。我一直认为,我们中国年轻的一代,要早一点懂得善去意,这非常重要。这什么意思呢?如来说世界,就说有一个世界。你千万别把这个世界看成实体。西方的宇宙官是不是实体的宇宙官?实体的最小单位以前叫原子,就叫Domoklet的原子了。后来物理学的发展要追问,分子原子,后来发觉原子也不笨原子,里面还有基本的字。以为找到基本的最终的设计就找到了,后来发现还不够基本,据说还有夸课。总而言之,他们无穷无形的追问,世界成立的实体基础是什么?我们受了西方学问的影响。西方科学的影响,中国人也开始有实体的观念了。这个实体的观念比以为他仅仅存在于我们对物理学的学习当中,也慢慢地会影响我们对这个世界的看法。但是世界不是实体,这第一句话说,如来说实体,马上要否定他是个实体的存在,第二句话来了,结果是实体的。那么你把这个实体作为实体否定的你不能把实体否定的。这个实体虽然不是有实体组成的,他怎么组成的,原起。佛教的最基本的第一条原理,佛教的各种中派都共同承认的。不承认这条你就不能叫佛教的中派。原起信空,是个字。什么叫原起信空,你比方说我手头拿的这一个,矿泉水的瓶子,他有没有他自身的实体存在呢?按照西方观点有,他要被封建为物质的,最后物质的最基本的单位构成的,基本列式比方说,西方观点,我们要把这个实体组成的,这个实体组成的,基本列式比方说,西方观点,佛教的观点,他没有设计性的存在,他叫自信本空,没有自己的本性的,自信本空,那他怎么来的,这个矿泉水的瓶子怎么来的,各种音源聚合成。就各种条件会合起来成了这个事物。但这个条件会聚合的,但也会离散,原会这生,原理,万事万物无不如死。你先要同意这条,你不同意这条,你就不能进入社交模拟的智慧。我小时候也蛮早知道原期信控这四个字,我也觉得理论上能够接受,因为一切事务都无常的,没有常处不变的事务嘛,重新无常是生灭法,我同意的生生灭灭,我就以为我懂了原期信控,其上没这么懂,什么时候懂了,不是逻辑上理解了。200年我母亲去世了,后来2006年我父亲有去世,当我父亲去世的那一刻,我生生的体会到了原期信控,我出生在我父母所组成的家庭里了,我在这个家庭里边长大,我自然而然地认为这一个范围的,应该永远存在,对吧?到2006年代那一天,我知道他没了,这就要原期信控,万事万物都如此,包括大学也这样,他曾经没有,家里也会没有,我们内心生出事,尤其是像我这样的能复旦培养了我,我在复旦成长获得了做学问的机会,然后复旦让我留下,然后我在做教师的过程当中又在成长,我多么乐爱复旦,我内心生出富汗,复旦万岁,大家万岁不了,那做法说了很难过的,但是,社交模拟的开中民意一下,让我们理解这个世界就是这四个字,原期信控,但是不要因为信控就折空了,折作于空,你错了,世界作为实体,但是不存在的,要把它空掉的,但世界作为原始,你要称论的,对吧?原始是争舍的,不因为信控而否定了原始的争舍,于是第三句话要来,是吧?第二句话,否定它作为实体,就非世界,第三句话,四明世界,这世界就是一系列原始,原始本身要,要确认为争舍,这一个基本道理,我希望年轻的一带早早的灵魁塔,为什么重要?我这几年经常有机会参加我的研究生的婚礼,他们八灵后的,也开始接婚了,是吧?在这之前,七灵后的也接婚了,那作为他们的导师,研究生导师被邀请参加婚礼,那么经常叫我做的一件事情,各位知道了,争婚词,发表,叫争婚词,我最怕这样的场合,我上课还能讲的话,到叫我发表争婚词的时候,我就不知道该说什么,因为这是一整套,有规定的话,我天生说不来,比方说,恭喜你们今天世界两元,祝你们白手到老,我想这话有什么意思呢?但你不这时候回来,过不去,所以我最害怕,每一次叫我做争婚词之前,我要打复稿,打很长觉得,拿著纸面,是吧,这不像教授了。我都实际要准备好一对话,这对话呢,既要符合这个喜情的场面,又要有一点深刻性,是吧?有意思我是很高兴的,因为我被邀请了,但是没通知我要做争婚人,我想今天我在这个参加的婚御是很自在的,我到了那里就找到了我的作为,我做下去,很自在,很得意,看著这个经过主持人的婚禁公司的,主持人正在发表他套套的演说,我想没我的事,没想到他突然提起了,各位嘉宾,今天在做的,因为非常重要的,也是非常特殊的,最是我们中中的嘉宾,他就是我们的新郎的导师,王德峰,现在请他上来发表争婚词,好了,完了,此刻我肚子里空空,各位,但是我必须上台,是吧?我走上台来之后,我还不知道我该说什么,清洁是从突然想起的善去,所以我开始发表了我这样的争婚词,第一句话说,如来说你们是夫妻,全常长生雷动,这个当时比较高,如来说的,长生落定之后,我第二句话来了,我现在在做的,我现在在做的,我现在在做的,长生落定之后,我第二句话来了,这份夫妻,全常一下子沉默,人们带走一货的眼睛看著我,我相信他们其中有些人在揣摘多,这个叫做今天脑子进水了,这大家的金额之中,我终于说出了第三句话,所以是夫妻,大家还是安静的,为什么没懂,这算什么话,突然有一个朋友站起来说话了,王老师说得好,你送了一部金刚金给他们,我来为你做重血,他吃包风用的,上来他是独国金刚金的,他上来地区说,王老师怎么做和你们的,第一句话说,你们今天结婚了,如来也成了的,第二句话,你们马上要开始婚后的生活,婚姻的第一阶段一定是磨合气,你们也许会发现,你们心目中那个理想的丈夫,或理想的气势,不符合你们的理想,这时候第二句话,空白就来了,这份夫妻,千万被停留在第二句话里,她跟他们讲,不能停留在第二句话里,你们马上要第三句话来说一事夫妻,那叫原讽,全上生雷冻,我非常感谢这位朋友,她即使都帮我解了为,否则我要在上面上课了,我们来想一想这三句语的意思,当我们在恋爱的时候,我们心目当中正在寻找一个理想的丈夫,或理想的气势,没错,我们再做这样一个美好的愿望,但这个愿望就是我们在心中自己构成了一种萝卜拉图所说的理念,理念是萝卜拉图讲的实体,我带著关于怎样的气势才是理想的气势的想法,追求了那个女性,那个女性我也许带著怎样的丈夫是理想的丈夫的愿望来追求了一个男性,然后他们终于结合了,每个人带著一个设体做标准,来恨两对方,这个错误错在哪里,设体本不存在,随一个女性,随就是天生的气势,或者随时男性随时天生的丈夫没有的,丈夫是随做出来的,其实是丈夫把它做出来的,丈夫与气势叫交付性关系,缺了一方没另一方,这种关系叫原,我就是一个最标准的丈夫,像你走来,没什么事情的,我等待你把我做成丈夫,你也不是做一个标准的气势,像我走来,你等在我把你做成气势,是不是,当我儿子诞生那一天,我知道他把我也生出来了,他把我做为父亲生出来了,比如我们只是在生一个儿子,而是把我们做为父亲或者母亲也生出来了,那有一个男性,是天生的父亲的,天生的丈夫的,那一个女性是天生的母亲,天生的气势都不存在,所以鲁迅先生说得好,女人没有七性,七子,七性不是天性,他说母性和女儿性,是我们的天性,当然要有体现的机会,体现的机会我们把儿子生出来,而是把你做为母亲也生出来,鲁迅先生讲,七性是什么呢?七性就是母性加女儿性,结果我算是还是原,总而言之是原,最懂得这三句意思非常重要的,就破出十几次观念,中国思想,农家、道家和国家、山家,当然这个国家是中国化了的佛学,中国化了的佛学跟农家和道家结合,那是在聪明的时候,叫农道佛山家、山者和流,共同行程中国文化之精神,这三家没有一家有设计观念,没有一家有设计观念,西方文化呢,当然要从他的源头说起,那么源头在有这学之前就有宗教,叫原始宗教,希腊的神话很发展,希腊还发展出神普学来,这哲学的前身,那么希腊的原始宗教,希腊的神话已经构造出一个什么,超现实的世界,这个世界叫安欧林皮亚三场,最高的神教咒思,还有诸神,诸神之间的关系,有一些有他的道德法则,道德持续,那么希腊能用这样一种原始的宗教和神话,构造出一个人,很能见世界,能世界不一样的世界,神的世界,那么构造这个神的世界的目的是什么呢?目的是为了让人间的秩序有神圣的保证,有神圣性,为什么需要这一点呢?为什么不像我们中国人,我们中国人建立的社会秩序是以血缘作基础的,一开始就是清除制作,然后上升为政治上的关系,为什么有这一个差别,追溯它的根源,首先是地理环境,中国是广大的内路国家,很快的从幽默生活转落了农耕盟民,在土地上建立起自然的承诺,长久的定居的生活,说一个自然承诺里面,能与能的关系都有血缘关系可以追溯的,随时我的伯伯随时我的叔叔是吧,在远清的都可以追溯的很清楚,这个定居的自然承诺的生产方式,合社会生活关系,就可以用清楚关系做基础来奠定社会秩序,但是古希腊的文明是爱情海文明,多岛屿的地理学院,不断发生什么,一个部落,为了寻找到更好的自然环境,就到则明到另外一个岛屿上去,海上则明的运动频繁的发生,于是不同的部落会在同一个岛屿上消渗,那么他们如何和平共存呢?他们无法向中国人来按照血缘关系,清楚制度来建构社会秩序,他们只有一个办法叫契约,如果三个部落供据一个岛屿,这三个部落不在之间的关系,不可能用血缘做基础事实,因为没有任何血缘关系,这能建立起约,但起约是能定的,也可以被破坏,所以一定要把起约绳子,起方法是什么?构造一个生的世界,用绳与绳子间的秩序,到的来规定人间的秩序,让人间的秩序有了他的神圣性,这就是西方哲学之前的宗教的基本任务,宗教的奔义是什么?恢复能与绳子间锁定了的起约,作为了列列军。这个池的奔义是能与绳子间定立的起约,要恢复他,因为能与绳子间锁定的起约,与绳子间锁定的起约,与绳子间锁定的起约,重建这个起约叫宗教,重建能与绳子间的起约,就叫宗教的活动。这一点告诉我们,在西方哲学起步之前的西方的宗教事实上已经区分出两个世界了,一个是现实世界,一个是生的世界,一个迟暗,一个避暗,它是来自当时的地理环境的特征,然后哲学起步,哲学起步后不久遇到了这样的任务,苏格拉丁,后来又有他的学生波拉图,那么波拉图建立去第一个完整的哲学起席,波拉图在哲学概括的说叫理念论,它不再用宗教的语言说话,不再用原始宗教的语言说话,它带至于理性的语言,那么理性的语言也要构造出一个避暗的世界,这个世界叫理念世界。这个理念论我不在这里展开要付很多的时间,有一个简单的道理来说明理念能的成立,要懂波拉图,比方说什么叫一把垂直,我们说看到这把垂直的特殊的形态,如此这样的一个垂直的饼和上面的垂直的头,我说这是把垂直,不再与它的这样外部承认,我们认识到这是把垂直,因为我们心中本有了垂直的理念,那么这就是每一把具体的感性的垂直,其实是对垂直理念的分有模仿。那么大家听到波拉图这种理念呢,觉得很奇怪,每一个感性的事物都是对理念的不完善的模仿。比如说这批白马,那批黑马,都是对马这个理念的模仿,当然模仿出来一定不完善,有缺血。那么怎么理解这件事情很简单,假如我现在要完成一间任务,假如这是个目头做的桌子,我要把一个图定敲到桌子上去,通常我使用的那把垂直不在场,但是我还要做成这件事情,我就完全可能拘取我这块手表,把这个图定敲到桌子上去了,这时候它是手表吗?它是存一支。垂直就是这样对人而存在的,就是理念。所以垂直之为,不在于它聚集的形象,它一定不像垂直是吧。但我就把它做垂直用了,因为我心中有垂直的理念,有一件动了,什么叫波拉图的理念论。于是它产生一个重要的结论,现实世界是不完善的,因为现实世界都是有感性事物构成的,而这有感性事物都是对理念的不完善的模仿。天下没有一把聚集的垂直可以宣称为垂直之理想,假如一个单卖人举起来,他们所造的垂直,像前世界各明所宣布,这是唯一正正的垂直,是花很荒唐的吧。所以感性事物都是对理念的模仿,而且不完善。于是一个重要的结论来了。现实世界的缺陷都来自什么,它跟理念之间的差距。所以世界应当不已改造,我们中国人没想到过改造世界,各位。西方自从波拉图实际上成为传统以后,波拉图成为西方的思想传统之后,就改造世界的要求波段都要求提出了。为什么?毕业现实世界不已发现有缺陷。怎么会发现的?因为心中有理念吗?哪理念来对比现实不现实就有缺陷了吗?有了缺陷怎么办?改造它,让它更基金于理念,这叫进步。于是它完全可以说明垂直的历史。我们今天的垂直共同发动原始的垂直,形态差别很大,是吧?我们有了720元,垂压机,有现在的垂直。形态上更最初的垂直差别很大,但是我们要知道现代的争气垂涯,把垂压机也罢,代表从原始的垂直到进行垂直的进步。这个进步随带来的,我们心中的理念比照所现实的缺陷,然后纠正这个缺陷,可否这个缺陷带来的。所以西方一定提出历史进步论。整个重要的结果,世界应当不应该造,因为它是不完善的模仿理念,要求克服它的缺陷,每一次克服就带来一次进步,理念让西方文明,跟中华文明,有更本的差异了。我们中国人可曾想过要改造的时间,今天想的是因为受西方影响,以前只想到天人和野,天人和野的事情是很有意思的事情。比方说我们有了,这些经常有海外的这些同行,来做Veletine School的访问学者。特别是欧洲来的,我们要请他们吃饭,进帝主之意,出了安排访学活动。有一次我跟一个美国的教授一起吃饭,我们一起吃饭。你到中国来吃饭,我们就不请你吃西菜了。路向水所,我们请你吃中国的菜。只有筷子的,没有到差的。那么,端上来的彭晒叫安存弹。我们中国的同时们都很流利的,继续吃上筷子,成功地把这个安存弹加起来放到这里。那么我就看著这个美国教授,他加了六次,没成过,第七次加起来了,结果掉到地上去了。他一来可起,他说你们中国人正聪明。我说这跟聪明没关系,这是哲学问题。他问我,难道这里面有哲学问题吗?我说当然。你们欧洲人怎么吃饭呢?我知道,有一个牌子叫Plat,上面放著复的,叫手腕。然后,举行了手中的刀和茶,你是主体面对客气。先解剖它,封鞋它。解剖封鞋完毕,吃下去,叫主体消灭客气。那叫Teknolley,技术。技术的原则,我们中国人这上筷子,可不叫Teknolley,叫Art,艺术。我们吃饭的时候,也没有说主体消灭客气,不主体面对客气。面对这个对象,奥不见客气,然后我处理他,没有处理,不要处理。我们用这双筷子的,全部艺术的活动完成了一次,天人合音。虽然是一时的戏演,但哲学上讲还是对的,是这个道理。在中国思想中,中国文化精神当中,永远发展不出西方的技术来。我们改变自然我的方法,不是处理他,不是改造他,而是更好的实现天人合音,所以他的原则是艺术。首功言劳同者的记忆,可不是技术。这是两种不同的关于自然的态度。由于西方特别是近代以来的西方,愿意发展出资本的要求,愿意听发展出技术的改造自然的要求。于是,布拉竹的理念论在近日子,在近代以来的西方文明当中,得到了最充分的体现,什么体现呢?他可以创造出自然界本来没有的东西。比方说泡泡汤,自然界种本物池的东西。所以你在吃泡泡汤,你一定要注意的,你举觉完了他的滋味之后,不能验下去的。因为他验下去,无法在你的身体内部完成一种代谢。他不可代谢,你必须把它突出来。你最说愿意,要追溯到理念论的。因为他够照说,自然界种本来没有的东西,而且这些东西一旦照出来,他无法进入了自然界种的悬环中。今天叫白色污染。对吧?白色污染则可能产生于西方文明。怎么可能在中国产生呢?这是不可能,因为他的世界的理解不一样。由于有了理念论,于这种理念论在当代科、自然科学生的运用一定会产生,如泡泡汤和清化植物油这样的东西。24届大战爆发,之前是世界经济危机。美国人也陷入经济危机。你们都知道,美国人没有一天离开奶油的,他们的影色血管要求的。没有奶油,这还叫什么生活的。但这时候的自然的奶油越来越加高,很贵。于是,若干跟美国的科学家在实验室里,被研制所谓的什么?能造奶油。我们今天就知道,叫清化植物油。你私进去以后,无法进行淡蟹的各位。然后他们专门有几个,后来就解决了这个失去的事情。有两个医生和一个实验的科学家,就做实验,就医生释返。我连续一个月,只是清化植物油会产生什么效果。据说后来严重的痕,甘宫的严重受损。于是,单卖通过来一条法律,在整个单卖的境内,不允许任何清化植物油。但是我现在每天也喝,因为我喜欢确讨咖啡,它方便。后来我就研究了它是三合一老,一发现,用清化植物油的。我一点慌,但是想一想,量不大。我们几乎已经中国来隐瞎,只要世界到奶油之力,很容易碰到清化植物油。因为我们没有这个法律,这都是什么自然协中奔无的,本有没有的东西。更可怕的事情是什么,安斯坦发现的一等于MC平方。大家理论上宣布了原子弹。那么一点点微小的物质里面,按照这个公司运动上的巨大的能量,这一点点这量叫M要成上什么,光速的平方,它意味著多大能量,于是能在波拉图主义的精神的指引下,做了这件事情,就何能的利用?不能利用何能?我们只能利用太阳吃给我们的能量。为什么?有一个前提,何能的利用要有一个前提,它绝对安全的被利用。我们却不管那个核武器的事情,假定核武器都消毁了,全体能量做出了共同决定,消毁一切核武器。但是我们核平的利用,核能比如说核电站,它同样包含巨大的危险各位,因为它的前提是吗,你绝对安全使用何能?那么它又有一个前提,能不会犯错误,但能是会犯错误的动物。这是个哲学的命迹和宗教的命迹。能不能以为自己在历性的武装之下,就可以得到不凡任何错误,达到完美和无限,就不可能。能在规格到底是有限的,它被虚无包围著,从这样来看,一个哲学的命迹和宗教的命迹在这件上一致的,共同成人能是会犯错误的。而且一旦犯了错误,在核能的运用上一旦犯了错误,其后果是无法受蛇的。日本这个福岛河威记士吧,有什么办法?没有办法,各位。据说有一些核框站的物质已经能到大海里去了,以后会产生什么结果,这些事情表明了柏拉图主义,有重大的成果。这些成果当中包含了重大的危险。另外还有一个成果,以理念论的原则来建构社会持续。我们现在对新上西方的社会持续了,理性的。现在的社会持续不在按照宗教的法则来建立。这个社会生活不在有微灵论的光环,没有生生的光环。一切的社会组织不是暗示著我们每一个个流,向上判登的道路。而是什么?一个平面化的。每一个社会持续,每一个社会组织,每一个单位它的持续的组织,按照理性来组织。那么为什么按照理性组织?并且大家都接受了这一点,是因为它带来的,它没有一个理由,效率。这样的社会持续,这样的组织内部的持续和制度,我们接受它的原因,就是理性,给我们理性的安排,给我们带来的效率。那么,就是说,社会世界的非灵化也完成了。柏拉图主义有双重的结果。一个结果就是对自然界的态度,关心,还有一个结果是能预论的关系。那么,我们不能因此就是说,西方文明亚根尔就是一个很不好的充满了毛病的文明。我们必须承认它带来的,成果。比方说,我们可以在技术的运用下,实现了什么?不靠天失犯,这样的事情。农业文明发展的最惨难的是中华文明。中华文明是农业文明最高发展程度在一个民族,但它仍然始终面对著什么,靠天失犯这件事。所以,皇帝每年要祭天,带著重层猛失犯,北京有天谈。祭天的时候就祈祷,今年,这一年封条与孙,受制与制然界。所以,我们要看这个西方文明,它的更远,往前追溯、地理环境,带来西方古希拉的宗教、神话,又引发西方哲学的特征,继续保持两个世界的徐峰。一个,增离在一个,或者天国里面,就宗教的一个世界,避案的世界,天国。或者哲学上所说的理念世界,增离在那里,在避案,以避案的原则来改造此案,这就是西方文明的基本的态度,基本的形成起来的世界理解的基本框架。我们现在回过来看看,我们已经知道西方文化的特征,我们简单的说叫波拉图主义,我们知道它有重大的世界的思义,它已经影响到了非欧洲民族,而且广泛深落的影响,我们回过来看中国文化的多彻型,中国的哲学,中国没有正正意义上的宗教,比方说我们有佛教使用,佛学还中国话,其实佛教严格意义上不是宗教,为什么?它是无神论的,佛教是没有神的,它在明天的信仰方式当中,才取得了神的形象,神的地位,譬如说我们拜一个菩萨,拜一个佛祥,是吧?我们仿佛在拜生,并且请他帮助我们,然后我们要去烧香,许愿,然后在还愿,特别是高考之前,到菩萨山去一下,今年高考师傅能胜利,如果胜利了,一定要,别忘了要去还愿的,我发现这种行为,一律就要行会,对吧?这是佛教在明天信仰当中,采用生在一种形式,想法,佛是神的世界,佛菩萨,罗汉,是神的世界,其实它不是神,都是普通的人,普通的人修佛修到一定的境界,第一境界叫俄罗汉,第二境界,菩萨,在往上走佛,它不是神,社交莫泥是普通的人,不打这个繁文的单词,我们繁授从佛了,是吧?佛大,它的笨意就是绝物则,所以佛就是绝物则,我们现在都还不是佛,是因为我们赏位绝物,但是我们佛性都有的,这是个基本原则,所以它是无声论的,所以有一个餐中的公安是这么说的,一个地址有一件终于能不做问它的师父,这个师父已经是餐中主持,它是误了的,他说师父,你能不能告诉我佛究竟在哪里?这个师父跟他这么说,在你面前,听你说佛法的,就是佛,这句话一说出来,那个地址误了,就一句话,然后就脱了误了,佛性不是神性,每个人都具备,众生是佛,众生是赏位绝物的佛,佛是已经绝物了的,众生,严格来说,我们每年年初夜要拜佛是吧?本应该不到十秒,应该怎么样,彼此腹败?我在拜你,你也在拜我,就佛与佛之间在拜呢?本应当如此的,人皆有佛性。会能的重要性就在这里,我们知道餐中记录所会能,它完成了,真正完成了佛学的中国话,最高成果餐中,它是餐中真正的点击了,那么会能的重大的贡献在哪里?就是把佛学的修养,从少数知识丰值的圈子里面解放出来,让它剩落能明群众的内心,这叫这场佛学革命,会能说下下能有上上字,上上能有默契字,不是我能杜你,你自杜,都说得很清楚了,所以我又想起了先主性毛泽东,毛泽东所占许过的中国思想史上的人物,并不多的,不落它发言得多了,是吧?维做会能,是毛泽东主性,曾经多次占扬过的一个人物,我背送它一段娱乐,唐代出了一个了不起的微信主义,这学家会能,它是文猛,但它的思想非常深刻,它的谈今是一部能明群众的佛经,我一看到这样的话,我就知道,我们的主席看得是非常深刻,评价的很到位,它等于说说了什么,会能完成了佛学革命,如果佛学始终是在中国师大夫的文猛的小圈子里被活动,它不可能中国化的,对吧?中国化就是让它省了每一个中国老百姓的内心,这个道路是谁开创的会能,所以叫佛学革命,所以从了会能之后,中国思想你不讲佛教的一面,你就不完整了,来,如道佛山家,没有一下可以少,而且大量的,佛家的语言,成了我们日常的持语,绝物就是一个,英国,是吧,业力,异生,争礼,敬戒,信心相应,等等,这些持语都是因为佛学中国化才进入了骇鱼人,我们终于做到了基本上做到了,让佛经说骇鱼,于是中国骇鱼的持语当中多了一大堆词,这些时常挂在我们的口边,成了我们表达生命情感,表达人与人的关系,表达某种价值的标准的基本词位,比方说,你要相信任何一个人,哪怕他犯上很大的罪过,不仅到这上不能接受到,法律上也要惩罚他,但你能不可清死他,为什么?因为佛性还在,他的佛性还在,这是他现在迷了,没见到自己朋友的佛性,那就前年迷思,繁夫,后念误,是佛,而且这个误,按照会能说法是顿误,叫一下子误了,不是慢慢的误,你要么没误,要么活著误了,什么慢慢的误去了,这就不叫增加姿势,误和姿势,任志活动不一样,任志要接累的,不是,你要么没误,要么误了,所以叫顿误,于是一句成语就来了,放下图刀,列底成语,第一,这个能杀过人,犯过罪过,但佛性还在,第二,顿误,就列底成,一放下来就成了,顿误,进落了普通的日常的语言,我们中国人先都在佛学时下里,这不过你不自觉,如果你没去读过佛经,但你在说这些话的时候,你已经在佛学时下里了,你说另外一句话在道家时下里,你又说那些话在无家时下里,那么中国是想跟西方是想做一个对比,那么根本差别在那里,简单一句话,中国人论道,如到佛都论道,没论错两个世界,还只有一个世界,天道在那里,天道在人名生活中,他不特理人名生活,所以孔子最早说的这样一句话,道不愿人,对吧?天道不在,必按世界里,天道就在人名生活中,我们大概多少还知道,大学中庸,这两篇重要的儒家文献,因为二成,成一成好,两兄弟,把大学的中庸专门从理寄里面抽出来,让他们独立成为单篇,跟孟子和龙羽病列在一起,叫四叔,是吧?然后后来来一个珠熙,对四叔做了全面的主持,讲解,那么四叔,我们一般的持续就先大学,后中庸,后轮雨后孟子,那么大学为什么放在一篇呢,叫初学录的知门,第一句话我们都被得出来的,大学知道在明明德,在清明,在职与自善,叫三刚领事,我们先把这三刚领理解了,短短这一句话,非常能够表现中国文化的知识,我们现在把这三刚领理解了,短短这一句话,非常能够表现中国文化的知识,非常能够表现中国哲学的根本特征,首先第一句话,明明德,什么叫明明德,第一个名字是做动词用的,第二个名,跟一个德联在一起叫明德,还要对这个名德来一个名,叫明明德,为什么?明德是什么?我们本有的,人性,我们每个人都有,比如说车子之心,一定是明德,所以君子不是车子之心,我们本他是虚妹不灵,虚灵不妹,他虚灵不妹,我们人人都有,后来佛家参众就家,人皆有佛心,如家讲的明德相当于参众讲到佛心,每个人本都具备,最早把这件事想出来的,讲出来是孟子士,人性有四个善端,车营修握池浪,是非,本性具备的,这叫明德,我们把它跟西方哲学比较一下,特别是跟西方西都较比较一下,按照西方西都较到关键,人朋友的是什么,最,那叫原罪,不叫明德,所以人的希望在哪里呢,信仰上帝,敬世奉上帝,敬冲上帝,敬畏上帝,等待上帝对我们这个有罪的灵魂的拯救,我们自己的灵魂,对于我们自己的罪业是无能为了的,但中国实际上一开始就讲了明德,但是我们会责必掉,由于在这个现实世界当中,我们人还有气著一面,就露体的一面,明德是天地自信,我们露体给我们气著自信,实色,心也,我们要隐受,我们要难以,我们有各种的厉害,得射的虚力,必害的要求,等等,这一切都会让我们的明德被责必掉,于是有一个功夫一定要做,叫明明德,但是前提是有东西好明,我们都有,叫明德,让我再度让他呈现出来叫明明德,再叫复兴之功夫,复兴,复兴,优家讲的修养就是复兴,恢复我们本有的明德,让他呈现,正你不要到外面去求,外务皆被于我,反升而成勒摩大爷,孟姿将,三之经第一句话,能是出性本善,就是有明德的,性相近,习相远,能与能之间为什么差别那么大呢,后天生活的习惯方式环境,让我们造成了很大的差异,于是那个朋友的明德被责必了,于是三之经后面就说,我们怎么恢复他,做了一大堆话,都给孩子听的,通说的很意识是,到位就是从儒家思想你说出来,那么明明德怎么明,各位,我们这个明德肯定是什么,更迁到同意的,否则不能叫明德,得者得也,分没有了天道,更天道一直从天道那里获得了我们的德性,这个中庸第一句话,天命自为性,善性自为道,修道自为教,我们的明德是从天道那里获得了我们的德性,这个中庸第一句话,天命自为性,善性自为道,我们的明德跟天道贯通的,那么天道在哪里,高高在上嘛,你如何明明德把自己光在房间里,一个人苦失明想的,就能够把那个明德明出来吗,不是的,第二句话来了,再清明,清明是明明德的途径,促进,体察,敬落和体察人命生活,那就清明,后来租席把清明改成新明,错了,改成一个新旧的新啊,错了,为什么,那就改造,改造百姓了,不,清明,清明,好,我们明明德的途径知道了,是什么啊,清明,不是说你做了军王要清明,做了官员要清明,我们每一个普通的人都清明,我们都在体察人命生活,我们也在其中,我们去争取的体察人命生活,是我们明明德的唯一途径,大学是大人之学,就是不做小人,叫君子,做君子一定要天下关怀,什么叫天下关怀,体察人命生活,这就叫清明,然后第三句叫做在职余自善,就叫人生的最高目标,达到最高的完善,就能做人要有目标,第一个讲明明德是复兴职功夫,第二,这个功夫哪里去做体察人命生活,正确的领会,在人命生活中体现的天道,然后升级力性,达到个人的这个人生价值的完美,叫在职余自善,这叫三高零,我们把这三高零更西方哲学比较一下,跟布拉图比较一下,那么差别很清楚了,正理不在,不悬在现身人士之外,而就在人士之中,同样的我们把佛学中国化的会能,讲了那一句话,佛法在世界,佛法在人士间的,不理意世界却,不能离开世界而去觉悟,离世密普体,离开这个人士间去寻找,最高的智慧叫普体,恰如求兔脚,就好像你要在兔子身上,找到兔上两个脚来,兔子整天长两个都没两个脚,会能说得很通手吧,佛法在世间,不理意世间觉,离世密普体恰如求兔脚,以儒家和道家的思想做了抵制,中国能才能成功的完成佛学的中国化,在惨中的思想里面,触触会读到儒家的思想和道家的思想,但让他以佛家的语言来说,我们将来能不能用儒家的语言,佛家的语言来说马克思学说呢,如果说成功了,叫马克思学中国化,事情就是这样的,各位,我们不能办了一大堆洋教条来改造中国,不能你是班马克思学还是什么主义,那都叫洋教条,我们都还记著这个,还记著这个,六组贪经里面讲的那个,神秀和会能的各自所做的计剧,这两个计剧我们都背得出来,背得出来但是我们要想一想,为什么会能的计剧要比神秀的计剧进行高呢?为什么?我们先背送一下神秀的号码,神秀的号码,很深是突击数,新如明镜台,实时形复是物食漏成爱,洪伦法师看到了这个计剧了,中地址都在编上,洪伦法师心里立刻明白这个,继续随做的,神秀做的,师父对自己的地址所达到的境界,了然与胸,因为神秀当时想出了一个妙计,既是一定要做的,但不要属明,因为如果属了名以后,能够师父说做得不好,我都不到一波,还在中计制面前,失去了为望,但是不做计剧的话,一波肯定得不到,就已经做还是不做呢,他左右的为难,所以在床上,展转反车不能露眠,终于想出一个妙计,做是一定要做,不要属明,如果师父说做得好,就承认自己做的,如果说做得不好,就被资深,妙计,后来他一做,写在墙上,洪伦法师就说了,更地址们家,你们每天都要背送的,背送这个继续有大利业,私下里就把神秀找到方丈社,问他这个继续,是不是你做的,因为神秀已经听到他的表扬了,说是我做的,炉作此具,畏见崩兴,只在门外,为伦门内,批评了,炉再去做一剂,给我看看,随后就几千里边,这个神秀,神是黄虎,再也做不出第二手了,那么从密法里劳动这个会能听见的几句了,然后他说,我也做一手,便上有人就说了,你这个隔壁,隔壁是中原一代,害人敲不起南方人,把他们看成是南满子,给他们一个便低的春夫叫隔壁,你这个隔壁还做什么几句,你这聪明法里去聪明去吧,敲不起他,为了马上就说了,借不可清是初学者,清是他能有无辨无量的罪,上岗上线了,那个人有点慌,后来继续说,下下轮有上上线,上上轮有某一字,那个人更慌,那会能就跟他说,我不会写字,我做一出来,我念一出来,你帮,请你帮我写在墙上,那可能说你先念吧,会能的继续,我们都背得出来了,不提本无数,明镜一飞台,本来无疑物,何处楼程埃,那个人已经进阶果然高了,但是还不愿意把他写,他跟会能说,你要我帮你把他写在墙上,要有条件的,什么条件?到时候你得了一波,必须先来度我,会能说正没问题,会能,再继续终于被写在墙上,红能法是见到了后来,重计值也在变上,红能法是拖下自己一只鞋子,把会能的计剧查掉了,说了一句话,一未见本性,那么这句话当然,也是对会能的继续的保护,重计值一看,我们的师父不怎么欣赏会能的计剧,所以会能还是继续是安全的,但是红能法是虽然为了保护会能说了这句话,这句话本生能不能是正式的话,红能法是知道会能,现在还没有了钱奔性,但是要比申秀的境界高,他已经在门槛上了,所以第二天棒完菜去冲米房去了,红能法是知道已经到了关键时候了,我再跟大家讲开悟,开悟开始的话,他一定会误了,申秀还离开这个门槛比较远,好,现在我们来讨论一下,申秀的计剧跟会能的进去,境界的差别进去在哪里,申秀用他的计剧来表达他对佛家修行的理解,什么叫修行,第一,我们本有明亮明镜般的心,他很干净,现在出了问题叫烦恼子,那么烦恼哪里来呢,因为我们来到这现实世界,现实世界是灰尘组成的世界,叫城市,是吧,所以修行就是不断地把我们的心,本来明镜般的心,更现实的城市之间更离开了,差距更离,误施漏城来,这叫修行,各位想一下,这个进去的境界问题出在哪里,原来按照申秀的说法的话,我们修行就是什么,远离著现实人生,远离著人民生活,远离著众生之烦恼,我们别受他的影响,我们做治疗汉,那叫小成佛教的境界,治疗汉,你要领会佛法,你要建佛性,你要进入普提智慧,前提是什么?前提是你要看到,能是这样的烦恼更治疗,来自同一个根源,我们的本性,我们的本性一齐念,本性要齐念,本性不齐念,他就不是新了,但是如果他起的望念,那叫烦恼,加上他不是起的望念,他叫智慧,差别在这里,所以烦恼或者说,灰神来自本性,智慧也来自本性,他不是两个可以对立起来的东西,而神秀的基去把这两者对立起来,因为要求个开门,个开就对立了,众生之烦恼,正是智慧产生的地方,我们要修行,印象是什么?把众生的烦恼也看成是我们自己的烦恼,众生的罪过也是我们自己的罪过,这叫大悲鸣,你如果没有大悲鸣,谈什么恶乎恶了这个佛法呢?谈什么见了佛性呢?这个原则区别在这里,那么灰能比腰,比生秀高明了,是吧?他现在把这两者的对立给他无教了,民进义非台,普及本无数民进义非的,本来无义无,何处恼成了,恼教,外部世界的所谓跟我们的心对立的烦恼也要恼教,这个心本身如此的民进,民进办的干净也要恼教,本来恼义无,这是两者的对立被他消解掉了,消解掉了之后,什么东西都没了吗?还有东西的,这时候什么东西来了他不知道,但他能够把他无教很重要的,把两者的对立给他无教,这也不是什么要比生秀高明了,那么这个,纪具,灰能的纪具,就是讲无,讲一个无字,停留在无里边,对不对呢?不对,所以,这个红人法是用一只鞋子把灰能的纪具插掉这个动作,包含什么,才艺,他也是从残余,就把这个所有的纪具也给他无教,你说空,我把你也空掉,叫空空,你把我们的心跟外部世界的对立给他无教了,是吧?我都对于什么都没了,所以要把这个无再无一次,那就插掉他的意识了,然后第二天,帮我才跟他讲,讲解金刚金了,终于给,给灰能讲金刚金,无主红人法是讲金刚金,讲到金刚金那样八个字的时候,灰能终于误了,那八个字,因无所助,而生起心,那我被击进来,然后还谈不出来,就是我被击进来,然后如果是很想进来的,所以就先这样说, Virus unle speedy,专行进来的全 Cover,然后我用这个控制法学具来,电视网信再写贞名《Chair有没有使用》,开始自语第20集,现在在第一集的传播录之后的结合频率,是甚么叫做单商而,不过而是一 quietlyate会能的进去达到这八个字的前四个字住就是停留执著住就是住向像是什么像就是我们把这世界上所有的事物和所有的人都区分出一个高低贵限这叫像还停留在这种区分里叫住向比方说你被这个AirV包向我走来我一眼看过物世界定居的品牌包然后我再看我的包他讲这不是包其实他还是包像是存在的AirV包肯定比我这个包贵多了这两样也高多了但他不妨碍我这个包还是包的你要想到这点你就不住向了像是存在的你能说我跟协总书记是一样的他是国家之领袖我是一届之不一这个像肯定存在的但是我们两个能完全可以相谈生物换就不住向了世界上的道理都这样的那么现在的神秀的拒绝是什么人在哪里呢他住了什么东西住了我们干净的心又住了外部世界的成爱这叫住了这也要把他什么爱去叫无所住我们也会住三向的各位祖静向叫干净的静这也是个毛病一个人要干净是满好的什么同流核物的事情我不做的那干净了你则作于干净错了你弄不得别人做错事情或者做不好的事情弄不得别人有过错你就眼睛你不能弄一点沙子这叫做了或者住了静向山上也不可住静向不可住那么神秀是住了会能地继续是把这个住给他无教了但是无教了不等于什么都没有了后面是个子来了叫儿生奇心这个性叫我们的自本心其实也就是佛心会能当初不知道胡伦法师跟他讲了他知道了然后非常尴尬的说了五个核心是一个人是一个人是一个人是一个人是一个人是一个人是一个人是一个人说了五个核心就是没想到核心自信就自本性核心自信本自信核心自信本无声面核心自信本自居族就万事往后的整理他都具备核心自信本不动摇核心自信能生万法法就是事物万法就是万事万物我们在这里又看到了孟子的实相了万物皆备于我就万法皆备于我是吧万事万物的争设的意义这像我们的佛性呈现这叫能生万法我们平时没见到自己朋友的佛性我们看事物的意义总是看错了的不是那个事物的争设意义所以这个就是我举这个例子来说明一件什么事情中国的佛家的思想传中的思想跟儒家的思想在这件事上是完全统一的就不把整理比如说佛教的整理推到这个现实世界之外去他就在现实世界中也就是孔子将倒不远人这个本性是念起了望念出问题然后烦恼人起了正念那就是佛性的体现安慈做事为人那叫智慧你不是心没了心没了坑坷吧比如说做餐吧做餐什么意思要录定录定什么意思你把它理解为心中什么念头都没有心一点不动好一个美女在你面前走过佳佬你是男子啊如此美梦的女子从你面前走过你一堪心一点不动做还了的假如这就是做餐的话那么似头肯定比你做得好似头肯定不动因为他本无心嘛那叫空心静坐做餐不是这个意思如果这个世界上本无烦恼要智慧干嘛各位这点可以同意吧这世界本无烦恼还谈什么智慧呢所以佛法在世界天道在能明生活踪众生的烦恼一些克服烦恼的努力就是天道之气现那么用餐中的话用会能的话呢烦恼去扑起不要害怕烦恼烦恼倒是用来修行的修行之之剧我讲这一些都是为了比较西方思想拿中国思想来跟西方思想做比较比较出来的一个最基本的认识是什么两条第一条我们不成了一个比岸的世界所整理在这个比岸世界里边这是第一条第二条我们中国人所能接受的整理并不是逻辑的整理不是理性逻辑的整理是生命情感的竞窃这一条我们现在要专门的说一说我们如果还记得中庸或者各位有同学读过中庸的中庸的第一段我在这里念一下天命自为性我们能的天性的性是从天命下冠而来天命自为性率性自为道天道的道修道自为教我们并不是少数那种圣人他不需要教话大作数人数需要教话所以要修道在三句话两个底下说道爷者不可虚离理也骗客都不能脱离的可离非道爷天道生透在我们生活的每一个方面每一个细节当中都有天道在其中的你不能说生活鬼生活或者有细节的一个人读出的时候可以什么事情都可以干天道也在里面要提醒的嘴不可虚离理之嘴君子剩毒你不欺于暗舍你一个人在房间里面做什么事情都没人看见你可以势意望为吗也不可因为你过著是人生人生的每一个细节每一个方面都是天道在其中的所以他说事故君子戒胜夫其所不赌戒就是提醒警告胜众戒胜夫其所不赌我说什么事情人家看不到你也要胜众恐惧夫其所不闻你也要看出去你也要恐惧莫建夫赢莫嫌夫威故君子剩其毒赢底下我们来看天道的内容什么叫中国哲学要讲的整理绝不是理念不如不拉出讲的理念也不是西方静在哲学讲的理性的法则这都不叫整理整理是什么啊这就叫整理西诺哀乐自卫法未知众在心里心里活跃的是什么东西啊西诺哀乐全部丰富的生命情感都在内心叫西诺哀乐自卫法未知众发而戒重戒你一定要表现出来了但每一次表现都何复什么都恰当不过分叫重戒戒派的戒未知何这叫何终也者天下之大本也天下之大本在什么我们的生命情感天下之大本那就西诺哀乐天下之大本可不是理念世界也不是现在的科学说解释的所谓自然的规律等等这不叫天下之大本天下之大本是我们的生命情感何也者天下之大道也就我们每个人都有生命情感一定要表现出来表现出来肯定是在能语能的关系中表现出来西诺哀乐都在能语能的关系中的所以你如果在能语能的关系中这个生命情的表现都是重截的那就天下之大道什么天下的生活跟天道一致了自综合天地未焉万物语言如果能明生活自综合达到了综合那就什么天地的关系是正了万物都有了生机这就是第一段重用第一段我们从这一段里面看到什么读到什么就中国的哲学讨论的整理绝不是西方理性的逻辑所讨论的整理中国的哲学所讨论的无业不是生命情感它的规范以及它的生活中国无宗教中国有哲学而中国的哲学不同于其他民族的尤其不同于欧洲哲学为什么中国的哲学是生化人生情感的哲学生化人生情感这一点很请大家注意所以中国哲学讲到底是人生哲学而这人生哲学不是给我们一些干八八的理性规则而是诉注我们的生命情感本身把它正向说出来然后让我们去体现我们去发挥我们的生命情感的时候都重结这就是中国哲学基本上目标那么人生哲学意味著什么当然离不开业啊但是我不是在做什么但是我不是在做什么但是我不是在做什么但是我不是在做什么但是我不是在做什么谢谢我这个情感之发有点不大重结不过这个其实科学是在规定的那个结我们知道孔子说孔子说一眼已被折失无邪我们知道师哥就师倾啊这个师倾里面全是师哥师哥全是表达人生命情感的都是许诺艾勒是吧然后孔子赞扬了师倾说他什么一眼已被折失无邪无邪什么意思成一个成成什么意思心情之正人活在这个世界上让我们站在大地上的绝不是我们头脑的理性而是生命情感西方的哲学把人类心灵当中的情感放得很低叫第三等阶第一等阶理性第二等阶意志第三等阶才叫情感第二等阶理性第二等阶意志第三等阶才叫情感放得太低了就是他们的对人生对这个世界的理解是落格式中心主义中国这学恰好是相反的把生命情感提到更笨的位置上来我们想想这个道理对不对趋势我们去行动的并且让我们的行动是合色的让我们的行动在这个社会生活上带来的不是破坏和在那而是带来的是和谐和幸福的话肯定是我们生命情感的运用是什么所以孔子说一言以必知失无邪协则成业成者性情之正业这是最根本的修养我们不要以为我们可以用冷冰冰的理智思考来安排自己的生活我们无时无刻不再情感之中我们不是恰好拥有了一份欢乐或者拥有了一份悲哀而是当我欢乐的时候我就是这份欢乐当我悲哀的时候我就是这份悲哀而不是我有一个冷冰冰的与情感无关的心灵的设计此刻恰好处于悲哀的状态然后我把这个状态排除掉没这种事情的生命情感是方法运命就构成了我们的心它就是我们的心如果它正了那就要佛家叫本心所以中国哲学是能生哲学能生哲学用力所在是我们生命情感的规范和生化所以我们读国学的朋友同学们你们去读中国的经典儒家的野把 道家的野把佛家的野把你一定不要如读西方科学或者哲学那样去读那你要去苏利概念讨论概念与概念之间的包含或者不包含关系或者逻辑上的推演这一切都不是我们读中国哲学点结的做法你这样就误读了它有在这里这样都一辈子成为SKOL的就学著中国的哲人生哲学都是我们自信本一个人的教科书人生教科书而不是理论的书一定要懂这个道理特别你总被到哲学学以为子教中国哲学你要做SKOL的人我们没办法你要讲讲苏利一下这些工作也要有必要行事但它和休养没关系所以什么叫读懂了中国经典不会佛家的也把儒家的也把道家的就是说这一段落你读的时候新生喜悦或者流泪成了你读了五十遍金康金没有流过一次累新作也没有有过法死你肯定没懂过那种喜悦在佛家的言说当中叫什么法死法死充满你感受过吧当然要有条件就是说你多的时候一定要把手去关掉那家里的电话线把掉如你要听一首大作品古典音乐大作品一样的前程然后你多了多进康金多到这里多了新作学原来了这种学无可命中你一下子在生活的某一个方面你看通了而且这通不是理智上的通而是生命感受上通了你一下子把这个小我放掉了你是不是你仿佛轮轮的宇宙何等之感受种外言者无可命中说了也白说那叫《鲁能隐水》《能暖之止》多如家的经典演员当这样多到家的演员当这样否则你不能争懂的多希望正确可不这样各位多过黑格逻辑学吧那是一个一个范畴推演的每一部的推演都是在逻辑上是严密的无可执政但是你多者一定要什么理性的思考一换一换的跟上去错不得半点擦出面对做黑格逻辑学他是不有什么作用的书你知道吗如果你生命你打开逻辑学班很快混混越水因为你不发脱在长时间里保持理性的清晰你终于混起来了混那么就睡著了治疗生命的两方因为你不可能接动起来你这样你就在那里推理你听到歌人你受不了了受不了门你不觉得演启中了吗所以给一个孩子唱睡不著就要自杀了吧小逻辑你不要跟我闹翻来翻学你看看小逻辑就睡著了这就是西方程学的注册断恋我们的头脑把我们的理性思考训练了十分彻底和周面其效果跟学术学差不多中国哲学的点解适应我们的心灵的因为它是觉得我们心灵本身的种种生命情感你独自从这段是因为你有过这份生命感受你独不懂那一段是因为你的人生还没有还没有这份感受的那么你被指望现在就懂你把它背出来就可以了你会会懂的怕在你什么都没有动作力这个同志工小贺上念经有可无心所以我们中国的国学的教育传统就是从小孩抓的抓的时候不是让他理解就让他背我们觉得这个方法太机械太不好不像西方这个这个学习教育的他方法都是以理解做前提的你怎么可能在小时候理解路道佛的经典呢他里面没有严密的推理严密的推理犯错的严育小孩子也能学有德轮数学天赋化他可以很小的年纪就能懂高等数学了这事情因为没什么奇怪那智商比较高智商更更气不是一回事所以中国哲学的祝福他的文字表达一个重要的特种是什么充满了形象比喻立正暗郁有文学的价值一句话不用不是把他推理出来的只直接告诉你的你不介绍是你慢慢去体会的问题不跟我没关系中国古代的圣人把他直接锁建就锁出来了这叫哲学的整理知关的西方哲学是推理的整理好我们看来一种被表达的整理更根本我们做一个简单的说明就可以了我们知道西方的逻辑要搞推理是吧那么推理比较点心的就是亚利斯多的讲的三单色大前提小前提结论对吗好一个推理要成立当然要有大前提小前提结论那么大前提和小前提所用的概念当中要有一个中间性的概念它叫周言要包含之外让推出的结论在形式上肯定政权那么你每一个推论的前提这个大前提来自哪里来自前面另外一个推论好那么另外一个推论的结论成了你这个推论的前提是吧那么另外一个推论的前提又来自哪里呢你说再往前找还有一个推论还有一个推论前提的来了你往前找你终于会找到什么有这样的一个推论它的前提不是推论的结果假如每一个推论的前提都是另外一个推论的结果我们这样无穷追索追索到何人你总会找到这样的推论它的前提不再是任何推论的结果是吧它一定是哲学中国哲学点击给出的是什么全是这些东西就可以拿你可以拿它来做前提的那些哲观道的整理你拿个再来推这是你可以玩的事情对吧那它给的是什么它是所说它是所见这个见是什么心灵的见到伟大的哲学所以中国哲学是不是个伟大的保护啊一句话很简单比如说反哲道之动听说过了落哲道之用哪儿老子讲的两句话你已经老早就知道了懂了还是没懂你就问老子为什么反哲道之动你推给我看看老子说我看到的就是反哲道之动它不是任何推论的结果它就是对这个世界的哲观的判断那然后你再推结果我们推出很多东西的事了敌人我们明白了什么叫反哲道之动呢就世界上所有的事物都必然走向它自己的反面反哲道之动去做意思由于这一点让中国中华民作有一种智慧这种智慧是其他民作无法跟我们比的什么智慧的在最黑暗的时候最艳难困苦的时候中华民作对未来保持做它的信心为什么黑暗激进过去它一定走向自己的反面光明一定在前面所以我们这名作为大同时它又让我们这名作在最灰荒的时候最得意的时候保保是个必要的经济为什么事情正在走向反面你推了然后你即将推出做维能储势的道家的两条通著你也从里面推要从反哲道之动里面推第一条是什么如果你要得到一个事你就要从它的反面开始对吧因为反哲道之动你要长大必须从落开始你要高必须从第一开始所以中国人如果懂得道家的思想境界太出场的时候现在叫低调极其低调低调的你你让你觉得我不存在可以吧现在我们都要高调开场的参加大陆一群比赛我不得了不然是大台住平为们看著我就关没看重的他就流泪了流什么泪呢这是第一条通著你要得到什么数必须从这个事务的反面开始第二条通著你要比较长久的保持一个数必须什么让这个事务包含它的对面因为反哲道之动这个事务如果不能没有一种能力包容它的对面的话它自己很快要结束了各位想想看是不是这个道理比方说资本主义要活得长久一点它必须包含自己的对面就要社会主义一个不能包含社会主义的资本主义它很快会垮台各位同意吧很道理很简单嘛比方说生业了的人也就是离开生产过程的人经济学家不再不再看到他们的存在是吧经济学家讨论资本运动的在资本运动之外的人就不是他讨论的对象是吧但这些人存在吧存在就不过在经济学家眼中不存在了这些人在社会中他们还在活他们不再用货币来货著自己的生活出现因为他们没货币他是业人这个社会应该怎么样应该不用市场原则了同意吧不用市场原则他们还活著你用市场原则他们活不起来活不起来他们还要活著你知道吧干什么你这个呛音好暴动你出来啦你只不主义所需要的和平的社会环境还有吗没有啦你不要以为你必须永远坚持市场原则永远坚持资本逻辑资本逻辑要生效的前提是什么和平的社会和平的社会就一定要成立在生产过程之外的那些人他们还必须活著同意吧这就是我刚才讲的资本主义这种事物如果想要长久一点必须包含他的对面社会主义各位的学业要成功必须包含对面困难一起送你都要包含他的对面困难你才能做好做成大的事情我的两句话就这么说的困难是我们的恩人敌人是我们的老实做的事情要有对面要有反对你的人你才会把你的事情做得更好你一路送场还了的到将马上提醒你你快完蛋了幸福幸所以我们年轻的一代学西方的科学学的多中国的智慧树立了长久了远离长久其实我们还在动这些道理我们希望一路送分我们希望没有挫折我们希望没有人反对我们没有人抵制我们你要知道随反对你你应该高兴你获得了洗高自己的绝好的机会只要你做的事情正当的那么随意保证你正当路假随意让你在正当的前提下能够面对这个反折到之中的事件呢倒假就倒假不交我们倒的标准各位要知道倒假是叫我们如何在这个世界上自由一点更自在一点但好好坏它不想讲善于恶它不想讨论所以我们过程光有倒假这不对的光有倒假会完成一种什么坚华形成从坚华的冷省才都反正是非是没有了等等老子一步到这就有好多种用法其中一种用法就用它把它作为全世界没有比它更高明的全数数你也可以这么用的所以你怎么用好倒假的思想呢你必须有路假做更做基础做前提因为路假殖民了我们要明明得要清明要治愈之散很倒假也会让我们坚华起来比方说因为反折到之中你要打换你的敌人最好的办法是什么碰它让它很快地打造绘黄让它得意起来它完蛋的如此快了这叫什么玉琴古宗庙不庙也很庙你从倒假当中也能学到这一切然后你在把倒假的然后使它倒这间跟那个马基业福利的军族论一笔马基业福利的军族论也是叫欧洲各诸侯小郭在军族怎么完全数的是吧你看简直小二科我们倒假的才叫高明讲得实现太长我们刚才讲中西哲学之比较最问的是中西文化之差异的根源这差异的根源是来自这个民族对世界的不同理解而这么不同的理解的形成我做了这样几个说明第一个地理环境导致了社会资讯的不同的建构造原则中国的原则是在学员关系之上形成的轻情然后在这个轻情的技术上形成了社会资讯的原则这原则最后会为五轮就均层腹子夫妇兄弟朋友叫五轮是阿轮里的轮五轮那么他的最高价值都有表达的叫均层有意均层有意均层有意均层有意不叫三岗五场三岗五场对的出息的但不是那个水不是孟子的孟子说均层有意均层之间的关系他的价值在意上面意我们讲的最意气江湖意气的那个意子是吧为什么因为均层之间因为有没有血清关系没有的所以他们之间的价值是什么呢均人层中均要人人死爱民是吧两个成对他中那么今天没有均层之了我们以为这一条就废掉了不虽然没有均层这个均中华民主宰我们每一个人都是中华民主当中的一个成员我们可以把整个民主看成均我们是他的成各位同意吧同意的所以现在的问题是什么呢这个民主师父不爱其他人做其中的成员了问你是在这里了与大家逃这个民主要自我更新来获得一种机会然后呢大家仍然忠诚于他那你逃出去的是为了逃逃出去以为你又还忠诚于他这是很清楚因为你发现你是中华民主的医院否则你无价可归否则你真的叫流落翻包这叫均层一种重要的人生价值叫义负质有清对清这个清也是交负性的关系不是单相的单相的变成负要止王子不得不王哪有这种道理讲这是负质指消那叫清清那么负欺然没有学人关系那肯定的那么他们的关系一个价值在别子分别的别为什么这个别子什么意思呢就是夫妻之间共命运但是个私奇者女能做的妻子做的事情丈夫做不了丈夫做的事情妻子做不了你也要凭什么凭的现在旅行主义强调男女凭的这种凭的太抽象了各位地方说男人说女能是跟女能说我跟你是凭的那么女能去跟她男人讲的你身个孩子给我看看她生不了对不对所以这个夫妇有别就是共命运各式奇者形成一种情感这种情感杨伦不懂的而且持会当中没的杨伦懂得男女自看清只有一个持教爱情所以他们终生相爱只会说爱乐物今天说的我们也很感动其实心里知道这个表达是不拆当的在最后之前爱乐物有到最后之后天天爱乐物有这不大显示的你记著不争生而且爱乐物有这个巨型有个问题就足体面对客气对吧就是你是我的一个对象所以我告诉你爱乐物有中国能说这句话吗现在说的是跟杨伦学的以前从不说这句话中国能以前怎么样表达爱情的你知道吗你这个叫原家你这个傻千刀的你是原家你知道吗我跟你的关系正是很难管你之外舍不得离开你但是又恨你你知道爱情的正像正像的各位对吧天天是换天洗地的刚刚还手拉著手在花拳越下了又炒来讲你知道炒来讲各自去世很难过还硬的回到自觉第二天上课在等什么你知道等他发个短信来那个温言宽也又来了就他还不来你知道这很难终于他来了那个很完全没了你知道所以这叫原家很恰当的不是什么爱乐物有然后也有乐物蜜为什么不想所以中国能讲能生的价值就能语能的关系都是交付性的他不是说两个先有的关系则先成列A和B先成列了其实A是被逼做成的B也被A做成的是吧但西方的路这两个先成列然后说我做一个决定I'm mad decisionLaw有或者不Law那一种是我们叫ForeignLaw这句话是很好的地经验去的而且后悔来不及你是吧那么怎么时候后悔来不及你就结婚了结婚了以后他一定发生一种重要的转变叫反哲道之动爱情也是一个事物他服从反哲道之动的就爱情一定走向自己的反面叫什么婚姻于是当爱情举手的时候就是他转变为亲情在这封亲情严格来说不叫亲情为什么没有选人关系做起书对吧没有选人关系的亲情很伟大但是欧洲语言找不到任何词来表达你知道吗中国怎么表达了大家想想看两个字恩爱恩爱太妙了对吧你看看对于你很好或者英语很好你找到恩爱两个词了你能够找到一个词来翻译恩爱跟他对应的没有他各位恩爱讲的是教父性的关系一日父亲百日恩这恩是双方的因为他这个恩是跟爱联在一起的恩不是父亲跟孩子之间的那一封恩是另外一种爱所以这叫辞孝中国那个孝子在运动中在找不到对应的词也找不到的所以中国能有意思他特别地强调是能生的价值的五个方面恩美一个方面都是我们能生意义的实现却也不可你不能没有你的民族和祝国这叫均层你不能没有你的父亲母亲或者你没有自己的孩子也是遗憾的事情那叫定刻族现在有定刻的主张不生孩子这也是自奔文明被迫出来的其实大家都喜欢生孩子的但现在成本比较高有点累有点慌<|zh|>你也不一次爱吧你肯定不断的转义目标你老五了因为你老五你跟这个老五早一定成都要走向婚姻了是吧你说我是多生主义者拜拜再来第二个一辈子老五下去有的人主张或者是见了一段时间后来发生还是要奔向恩爱的这种人也不少所以这是能生价值的一个第三个重要的方面的价值他只要跟爱情一样宝贵但爱情这奉价值儒家实际上不说的我们注意到孔子论道谈人类社会生活冲不讲爱情的这个事情今天不展开还有兄弟这个事情就多生子女正常来来一个这件事情比较讨厌来兄长长又有序吗长又有序是兄弟之间或者指妹之间的一种很好的价值人生的一奉宝贵的价值所以我希望多生子女正常很快结束将来一定结束因为不需要由于这个市场进去的冲锋展开每一个人在一生很短暂的在奔波然后又不像农业文明需要更多的劳动力胜不出一个劳只生六个女儿还在等第七个儿子这种事情就不需要了那么在这种情况下人可会下降的接著资本主义西方法的这个国家你要鼓励圣缘了中国将来也会这样的看80后生孩子基本上是为他父母考虑真的有不少80后没办法父母等著急啊那么会生个给你们好因为他自己忙不过来你这个所以这个事情将来我想多生子女正常慢慢也结束了这是历史的进程变难的所以那一奉价值又来了又来了那么还有一奉没有学员关系做起书的就能在社会上打交道那就朋友西方呢就是不大注重朋友的注重理性的规则契约原则然后中国人非常注重朋友因为朋友意味著什么可以进入对方的 private space就我进入你的私人空间叫规命这个规命就是西方规命什么意思规命不是兴奋人家的影师吗我愿意你兴奋你知道我就想讲给你听我没你听我难过这中国人那么这个规命的基础是性然后我讲给你话你不到处说要一个性质吧就要朋友有性朋友有性当了意识不光是不说出去的事情就方便很广就人生轻轻有情那么没不叫爱情叫恩爱有几奉情同时举北这个人生在中国人看来叫完美的在儒家学的时候看来就是完美的了那么西方什么叫人生价值的完美呢马斯洛星律学听说过吧需要城市最高叫什么最高一层自我价值的事情我怎么看不懂你什么叫一个个人独立的个人自我价值的事情是什么意思看来我是西话的不够也是说不了就我们每一个中国人在人生的舞台上赢得一些成功赢得一些成绩我们这些幸福看来是哪里各位上告为父母下带来孩子光明的未来身边丈夫和其职应是得到欢乐和这个行为这就是我们的人生价值落实的地方马斯洛星律学自我价值的事情我就不懂什么意思现在我们都很强调自我价值自我价值实现了以后你如果离开中国人讲到五人你有没有幸福感西方人可能会有因为他们老早就摆脱了家族个人独立个人从家族从被脱出来了怎么脱了一千多年的居住教室在脱成功的就是耶稣强代凡是在我身边来的人如果他不震恨他的父母不震恨他的兄弟姐妹他就不是我的门土耶稣还说泡气你的家园泡气你的土地跟我走我们是上帝的选民这个个能来了把个人从家族从脱出来拿落到团体这个团体叫教会就宗教庆养团体于是一千多年欧洲人就被教化出一个团体的个人来了家族大摸了他怎么大摸得很清楚的一个孩子出生当然有他的父亲血缘上的很快进入洗礼然后有了第二个父亲叫教父然后他跟他的儿子儿子跟父亲和儿子一站在教会里边就不叫父子了叫什么教友这件事情一千多年中国人有过万没有过所以各位别相信自己是一个英国的非洲不会的而且你最有重迫会希望这样你希望你所谓周遭最重要的那些人你需要这种关系的存在你需要这种关系达到他理想的状态在理想的状态就是无论的无种价值这就是我们中国人的生命追求所以这就是我们来讲今天我们重新返回中国古代的思想他的重大的意义这些思想并不等于把它简单等同于中国古代这个朝廷中央专制政权所用的意识形态千万别这么想他可能不会用作意识形态来供顾王权之外来宣布成质对军主的绝对忠诚这是意识形态用法但中国儒家思想说产生的能生的境界那是千古不变的整理我们要区分这两件事情绝不能把它混为一塌所以这种区分是我们儒家经典的时候如果没有这种区分不算于作这种区分我们每每会怀疑这些经典还有什么现身意义我们会怀疑的你有了这种区分你才读到的孔子孟子大学中庸所说的那些道理那这些道理在今天的实践印定面对当代的课题的所以有一个儒家的现代化这是肯定的因为我们的原度开始我们的原度变了是吧我们不可能是用苦汉语说话的那么现代汉语有一个问题在哪里如果我们把现代汉语说成是用汉字所说的西方概念那我们是正正的放弃的汉语现代汉语被某些人的理解去说是用汉字所表达的西方概念这样汉语就变成了西方语源的一种表达式西方概念的表达式七十五十汉语永远是汉语他的生命的全在民间对他的用法中比方说我跟妳说妳要讲道理妳怎么好这么不讲道理妳听懂我的意思妳却不会误解的妳不会误解成我说妳怎么好如此未备理性的法则妳不会这么想妳定认为我此生理什么妳怎么好这样未备能治常情中国能这个基本的理解在的不要听现在是学者不但用西方概念来救证我们说话的意义这叫带来进步讲道理就是叫理性规则他以为这样可以带来我们民族的进步不他正在惨出我们的精神家语所以这个是很有意思的一个话题这个话题我们今天不能展开了雷时间所以我们想中虚文化未来的这个交往他的未来的前景这是最后要谈的一点我们看到了中国特色的市场经济来我们看到了这种中国特色的市场经济表明了许多的病症但是我们要知道将来中国的市场经济仍然是中国特色的他应该展现出他会展现出进去的方面这个进去的方面就是什么中国文化精神一定形成对资本螺丝的限制并且为阳气资本螺丝准备好精神要求我们中国人不会车辑的用资本的语言和市场的语言来说话的我们将会学会把他限制在他的一个范围之内这个努力将展开在都用市场的语言说话并且说到家里去了最荒唐的事情就是什么比方说你教育孩子乱爱劳动乱爱劳动没有乱爱呀结果你叫到他怎么学会共用劳动就说你今天给我烧地给你五块钱如果把晚余刷了再给你五块钱这叫培养他劳动这叫让他在家里边就体积起回到共用劳动是什么意思而且他一定是意化的所以比如说戒风了戒风的时候就是到民政决区民政决干嘛登记戒风登记戒风是干嘛呢那么民政决官员会跟你们讲话了第一句话因为你们两个人经过了好多年的相爱克服了种种的主烈终于换天洗地手拉著手了到民政决登记戒风两个民政决官员第一句话跟你们这么说的恭喜你们今天洗这两个元这句话说得正好第二句话马上来了作为现在社会的公民应当有必要的法律之手因此我向你们提出卢夏建议其中有一条建议叫你们是不是应该搞一下混泉财产登记正确话一说出来那对热恋中的亲眼男女立刻明白了潜台词就今天我们来干什么的呢我们今天来接控的要为未来的离婚做好准备对吧智峰逻辑进来了事实上原则进来了我们今天来接控其实是来签合同的在签制之前要把有关的条款看清楚在合同有效期之间随应有怎样的权利和承担怎样的义务难道我们需要这样的婚姻吗所以这里面的问题我们马上看出来了所以重建我们中国社会的精神期数基础就是重建我们中国人对生活的基本理解和人生态度人生态度是最根本的西方人的人生态度不可能也不应当成为我们中国人的人生态度中国未来的健康进步博士让西方哲学变成中国的思想而且它也不可能也不能不可能把中国变成一个屈度教国家它也不可能所以在这点上我们看到很清楚更何况我们的骇鱼成在著什么这点著什么这点著世界上四种思想智慧进阶中的一种要儒家倒家的后来还佛学中国化如岛佛山家就在骇鱼里边所以在这一点上我们就有一个基本的信念就是不管我们怎样的向西方学习展开市场进去我们还要把我们的市场进去变得健康和正常起来但是我们并不因为健康正常就知道我们问题都解决了就是健康正常的前提是什么重建我们这个民主的文化它的精神不可能有清洁式的西方式的精致在东方民族那里比方说日本精致和欧洲精致一定不一样为什么日本的逻辑在日本生长在它日本文化的土壤里这韩国的精致也等欧洲韩国精致是不一样的所以西方人在日本的精致曾经发生危机做过预长这九十年代发生危机预设了以后每一个预设都落空了为什么他们觉得很奇怪难道我们的精致学不适合于日本版他们不懂的日本在精致在乎分头畏惧的时候他们的反应方式是日本文化精致的反应爹他们不解雇员工员工资源降低工资与其业通州供给这是西方的想不到的第二通行之前本来是激烈的竞争这时候为什么合作通州供给日本精致欧洲精致的预看不懂了所以他们的预料会落空的这件事情很重要中国之未来也会这样时间讲到很长谢谢大家
