Timestamp: 2024-12-21T18:43:29.649293
Title: 你命裏有沒有錢，其實早已註定了，看這幾個地方就知道【諸子國學】#國學#為人處世#識人術#交往#生活經驗 ZdlXQJDHeCk
URL: https://youtube.com/watch?v=ZdlXQJDHeCk&si=Ckir4dKWj7gwcc9X
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的文章的简体中文总结：

**文章主旨：**

这篇文章探讨了决定一个人是否能够富有的内在因素，并指出命运并非完全注定，个人的努力、性格、格局、学习能力、执行力以及品德修养等都至关重要。文章强调，真正的财富不仅指金钱，更包括人生的成就和幸福。

**核心观点：**

1.  **格局决定成就：** 人生有三种格局，第一种局限，第二种有所拓展，第三种能体会人生乐趣。格局决定了一个人的人生目标和努力方向，拥有大格局的人会为实现目标付出全部努力，最终取得成功。
2.  **放下“面子”：** 不要因为顾及面子而放弃赚钱的机会。敢于尝试低门槛的工作，才能发现更多赚钱的途径。面子有时是阻碍财富的墙，放下它才能打开财路。
3.  **善于学习：** 知识是无尽的财富。善于学习的人能从知识中找到乐趣，抓住机会，提升自己，从而获得成功和财富。
4.  **品德修养：** 富有之后要懂得积德行善，避免“德不配位”。“善有善报”，分享财富给他人，才能长久保持富贵。
5.  **眼光和机遇：** 赚钱不能只靠蛮力，要有独到的眼光，抓住时代机遇。
6.  **原生家庭的影响：** 原生家庭对个人发展有重要影响，但不是决定性因素。如果拥有良好家庭背景，要谨慎利用；如果身处不利环境，更要努力奔跑。
7.  **性格决定命运：** 性格决定了一个人是否愿意奋斗，最终也决定了他们的人生走向。能吃苦、追求卓越的人更容易成功。
8.  **对赚钱的欲望和执行力：** 对赚钱有强烈的欲望是行动的前提。拥有高执行力的人能更好地管理自己，实现目标，从而获得财富。
9.  **努力与积累：** 财富需要通过脚踏实地地努力和积累才能获得。要懂得控制自己的行为和欲望，才能守住财富。
10. **命运与个人努力：** 命运并非完全注定，个人的努力、品德修养和正确的生活态度都能够改变命运，创造财富。

**总结：**

文章指出，一个人的命运并非完全注定，而是受到多种因素的综合影响。想要获得财富和成功，需要拥有远大的格局、放下“面子”、善于学习、品德高尚、拥有独到的眼光、不懈的努力、强大的执行力和对成功的强烈渴望。同时，也要认识到原生家庭的影响，但不要让其成为束缚，而是要更加努力地改变自己的命运。


Content:
你命力有沒有錢,其實早已註定了看這幾個地方就知道,古人雲,後德宰物認真琢磨一番,就會發現,不管你如何遮的,得到了多少東西最終能否附近,和你本身的長在能力關係很大若是一個人得不配裁,得到的金錢越多,越會欺爲犧牲虛反而變成了貨害,那些看似被大獎砸重的性格其實是早有註定的,不是什麼空雪來風,到了一定的年紀就會明白,人的命力有沒有錢,他以下幾個地方就知道了每天一點心思路,每天一點心感悟歡迎訂閱豬子國學,看他的境界格局清代學者張朝把人生分成三種境界和格局第一種在窗子裡面看月亮第二種在庭院中望月第三種,站在高台上玩月,打多數人都屬於第一種格局有限,少數人屬於第二種站在院中望月,事業才會更寬廣極少數人屬於第三種,站在高台上體會到真正的人生之樂趣有句話說得好,格局至少所建之處,不接景一個人如果擁有了大格局他就有著非常明確的人生目標並且願意為實現目標付出全部的努力他們的境界從不在當下而在未來他們的質象不在平原而在高山,這樣的人注定會成為一致熬油天際的雄英他們能夠衝破污雲,穿過雲層抵達他們想去的地方而財富和成功,也是他們奮鬥的最好回報能否放下面子,很長一段時間人們熱衷孔一己的長山也就是說,一些讀書人認為自己是高端人才,不能從事低端工作因此,找工作越來越難,抱怨也多了有句話說的好,面子算什麼敢大勢的人,把面子丟下來,採集腳生活處處都有賺錢的機會關鍵是你願意做嗎?小錢不去賺,打錢賺不到辛苦錢不要,輕鬆錢無言這樣的人生,注定窮苦一生降低自己,錢才就來了名末清出的思想家唐針讀書多年,但是沒有什麼起色他果斷從商,做了雅人,並得意地說旅上賣飯與夢經,唐針賣雅的無事,其意也可見,他賺的錢不少,他做官的時候還提出農安魚田,假安魚市,責才用族當年,還有早上沒飯吃,晚上有馬席的鑰魚說的就是買賣人的生活改變事經裡,不僅有煙火器,還有賺錢的門路而面子就像一面牆,把財路擋住了你丟了面子,就是推到了你和錢之間的高牆是否善於學習,知識的海洋裡,是無窮無盡的財富一個人善於學習的人,會在知識中發現樂趣已經找到了出頭之日,狂雕中的高喜強當他在安心的介紹下,開始讀書,專攻、孫子兵法他把這本書都研究透了,每一次讀都有不同的收貨而且也因此讀了這本書,他變得更加聰明了而且還能把書裡的知識運用到十幾種讓他戰勝了很多人,也讓他變得更加強大於是高喜強越來越愛學習了不管是讀書,還是做什麼事情甚至是他在讓孩子學習彈鋼琴的時候他在旁邊也跟著學起來手也隨著陰幅而動起來一個人善於學習那麼就會發現有很多機會從而去戰勝別人,讓自己取得了賺錢的路子我們在生活中,也要向高人學習提高自己的認知合計能,讓自己變得更加強大那麼你才會擁有更多的財運記得刑賞,很多人在富有之後接下來就變窮了,也有一些人在有了好位置之後,就弄丟了大凡種種,都是得不配位,得不配財的結果想要一直富貴,就要一直刑賞積德沒有例外的,我們都知道,善由善報從中去改誤,就會明白今天把富貴分享給了別人明天會得到富貴的回報一來一往,富貴就留住了把一樣東西放在手裡,移動不動這是不盡責退的徵照不可許,富蘭克林說過,貧窮本身並不可怕可怕的是,自己以為命中注定貧窮或一定勞死於貧窮的思想不願意做好事的人,本質上是心窮的人看什麼多愛言,沒有好心唐太宗時機,長安有一個寡婦叫王氏靠麥粉維生,窮叔叔馬州來解鎖他不顧外人的賢話,收留了馬州後來,馬州做了宰相只要舉王氏維其,從此王氏成為了宰相夫人人生上了很多個台階,沒有人知道今天做了好事,會在哪一天走好夜但是你做了,起馬是問性無愧了心靈美麗了,善報就開始了眼光與時代匹配聽先生說過一件事,在他銷售他的大哥看上了市場的一個店鋪從而也知道了,附近一帶都沒有賣那種東西的店鋪可知這是一個非常賺錢的機會然而當大哥想去找關係弄營業執照的時候卻被人結糊了也為對方的關係和後台更硬強不過別人所以對方拿走了之後,店鋪就開起來了在90年那個時候,光一個月的純粒症都有幾十萬可見那個年代,只要你眼光獨倒那麼財運就來了有時候賺錢不能光靠滿力而是要有眼光,看著一些事情在下手,那麼財運就來了如今這個年代,其實想要賺錢也不是沒有機會的關鍵是看自己有沒有眼光取開一匹賺錢的路子看著生活的起點,有些人生來就喊著金湯池出生用有著多少帶都消耗不近的財富他們這一生順風順水,總然一開始憑用也很可能佔據人生天風還有些人就算在努力也走不出負貝所規劃的天空中旗一生其努力的終點也只能與別人的起點搖搖相望這樣的現實,總然是另一種無奈但放眼歷史長河之來說有極其公平每一個家庭都是通過一代一代的積累不斷完成財富的泥席別人得到了負貝努力的長果而有些人的旅途不是,無關其他只是父母沒有拼的過對方而已尤其是在如今這個社會裡原生家庭具有著舉足輕重的作用無論是在買車買房經營事業還是在規劃人生走向中好的人生家庭會給人無窮無盡的幫助這是那些孤立無緣的人永遠到達不了的長度如果你已經佔到了負貝的恩惠一定要小心使用湯若你身後無人那麼便要更努力奔跑自身的性格特質生活中人的性格往往決定了他的命運有些人天生不喜歡競爭沒啥追求以伏歲月競好的模樣對他們來說財富的追求只是謹上天花但那些有拼盡愛上勁的人極便沒人催促也會主動加壓逼自己不斷前行我認識幾位業內的大牛剛入行時窮的想盯當但停著能吃苦不服辱的認見短短一年就開始沾路頭角事業已非充天你要讓這種人停下來不遮的那別讓懶人聽命還難性格的力量就是這麼強大決定了一個人願不願意奮鬥最終也決定了他們的人生走向正所謂性格決定命運這話一點不假那些善於吃苦追求長輯的人總會走得更遠而性格安逸的人注定難以拼出什麼特別的長久對賺錢充滿了欲望和追求當幸福來敲門中的可離子作為一個推銷員卻賺不到錢的時候他的妻子失去了信心從而離開他了他沒有穩定的收入推銷情況也不理想但是他從來沒有放棄過連他最後一台機器都抵後了一切都要從頭開始他依然保持對賺錢的欲望於是他轉行去正確公司當經紀人哪怕是做一個實習生也願意嘗試他告走兒子如果有夢想就要去捍衛的進入新公司後可離子非常努力工作甚至少喝水就是為了少上色索讓自己多接到電話然後達成交易取得最好的成績最後他做到了他也成功了從眾多實習生中轉帳了走出了人生低伏也從此一步步迎來了人生巔峰當了有了賺錢的欲望就會復行動等到實際的出現只有這樣才能讓自己更上一層樓變得更強更富總觀那些大富之人都是通過自己的努力只有足夠努力的時候才會出現機遇讓自己的夢想得到了實現是否高執行所謂執行力就是自我管理能力有的人管得住自己有的人管不住自己在這個世界上想要管別人的人有很多想要管自己的人卻少之又少更可悲的是在那些想要自我管理的人群當中還存在28.0%80%的人只是想要管住自己事實上行為經常失控只有20%的人想要管住自己並且真的管好了自己如果一個人無法高校的管理自己的時間和情緒那麼他就將很難保持高校的學習能力和執行力想方法容易做成事情難劣計化簡單暗時執行難點評他人容易自己做到難出策劃方案容易刑文落地難每個人生命中的容易和困難都只在一年之間打到里人人都懂甚至連賺錢的方法都十分透明可偏偏有人只能眼睜睜地看著機會從面前流失卻因能力不及或沒有高校的執行力遺憾探析看一個人將來是否有錢只需要看他是否擁有高執行的能力人生從來都需要管理被別人管是被動進步被自己管才是掌控命運人這輩子並不是誰都是含著金藥是出生的並不是誰注定就是富貴命的每個人都有自己的命述命力能夠會發財其實都是看個人的努力如果一個人不懂得控制自己的行為和預防就算是金山銀山也隨時被自己揮霍掉錢是有零性的中下善因才能接觸善國一個人做得好是多了福祉和錢財才會向你走來人只有腳踏實際的做事一路機的行戰才能修得此生的福報命力的財才能越舉越多福祉也會越來越生所謂打擇堅積天下後得財務成功時一定要機的行戰修身養性在這個快速發展的社會沒有錢是不行的但是一定要記住君子愛才取之有道休息養得順應天道人心一攤必是窮頭有多大帽子就帶多大不是你的不該你的舅帽想求一個人就算是很窮但是非常努力也能夠靠自己的努力改變自己的命運人的命雖然天主定但是命力有沒有錢其實跟自己是否掌握這三樣東西有很大的關係如果一個人身上擁有這幾樣的東西那麼就可能會發家之父讓自己變得有錢起來
