Timestamp: 2024-12-21T21:34:58.391017
Title: 可萨犹为什么要研究脑机？邪恶无底线 BV1NHkmYpEge
URL: https://b23.tv/qCP1a0I
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的文本的简体中文总结：

**核心观点:**

这段视频主要探讨了“脑机”技术背后的阴谋论，认为其本质是可萨犹（文中指代一个神秘的邪恶势力）试图通过反自然的方式控制人类，攫取生命能量和灵魂。

**主要论点:**

1.  **脑机与夺舍:** 
    *   通过电影《灵魂骇客》（文中称《陶出决命证》）和《万能战士》暗示，可萨犹已经掌握了通过物理方式进行“夺舍”的技术。
    *   脑机技术被认为是控制人类思想，并从人体中窃取“天地之气”的工具，实现“一与两吃”，即控制肉体和灵魂，从而获得新的生命。
2.  **性别与操控:**
    *   通过施瓦辛格主演的《魔鬼二世》（文中称讲述男人怀孕的电影）暗示，可萨犹制造“假男人”，并利用其掩盖其丑陋形象。
    *   通过脑机控制，女性可能被迫每十个月进行一次“分娩”，以此控制人口数量并获取灵魂。
    *   提出一个阴谋论：可萨犹计划将世界人口控制在“1亿以内”，男女比例为1:3，将人类视为“祭品”。
3.  **人工受孕与中医:**
    *   可萨犹大力研究人工受孕，是为了获取更多受控制的人口，并为其“夺舍”计划做准备。
    *   他们打压传统中医，因为中医遵循“天地阴阳之道”，与他们反自然的计划相悖。
4.  **脑机的本质:**
    *   脑机的本质是用人替代“天地之力”，是反天道的行为。
    *   可萨犹最近几十年一直在做反天道的事情，且似乎得到了某种力量的支持。
5.  **民族底线与舆论控制:**
    *   手机厂商突然涉足汽车行业，又出现问题，是可萨犹在测试中华民族的底线和舆论控制能力。
    *   即使出现问题，只要价格足够低，人们依然会购买，这反映了民族底线的可控性。
6.  **观众分级:**
    *   观众分为“秦大义”和“秦大二”，能够理解的人为“秦大义”，不能理解的人为“秦大二”，用于后期内容安排。

**总结:**

该视频以阴谋论的方式，表达了对“脑机”技术的担忧，认为可萨犹正在利用这项技术控制人类，攫取生命能量，并反自然而为。同时，视频暗示可萨犹在测试民族底线和舆论控制能力，并对当前的科技发展方向提出了质疑。

**整体基调:**

整体基调是警示性的，带有强烈的阴谋论色彩，以及对传统价值观和自然规律的推崇。

希望这个总结对您有所帮助！


Content:
之前有很多的网友想让我聊一下脑机,或许这些内容现在还能够发出来过几年就不一定了。但是大家记住,只要中华民族强大了这些东西全部都会消失,因为他们都是反天道的东西,任何一件事物在进行宣传和推广的时候肯定使用的是正面信息。但与此同时他们却通过另一种方式在不断的向大家进行暗示,就是前面提到过的规矩风险,实现告知就代表你默认接受。这个视频要聊的内容相对来说比较复杂。我尽量往简单里说,就算大家看不懂也没关系,来日方常可以慢慢体会。前几年有一部好来物电影叫做陶出决命证,不知道这里有谁看过。没看过的可以去补一下,再之前有一部叫做万能耀士。这两部电影都是讲夺设的,但是有一些区别。万能耀士是通过宗教一世,而陶出决命证的是通过某些物理方式,相当于一个变相预告他们已经掌握了这样的操作。就是通过物理层面进行夺设,大家先记住这一一个重点。第二个重点是关于性别的,很久以前史瓦新格拍过一部电影讲述男人怀孕的故事,他其实也是一种信息直入,而这个主要是为了掩盖可萨油制造的一些假男人。前面视频有放过一些非常恶心的可萨油的公主形象。不但涨着胡子,而且非常丑陆。信心的网友可以和之前网上流传出来的一些满轻贵族的照片进行对比,会发现有一群同工之妙。第三点就是非常重要的悬学原理了。前面说过,人的生命是源于天地之气,理论上来说只要身里上正常的男人和女人进行交合就可以有心的生命。大家有时候会看到一些性轻女精神病人导致对方怀孕的新闻。这里就会有一个非常邪恶的重点,通过脑积去控制一个人的思想。同时通过他们的肉体来结取天地之间的生气,获得新的生命。将当于一与两吃能理解吗?把一个人的精神和肉体进行分开,然后同时进行双重播序。而如果你是一位女性的话,那么抱歉,很可能每过十个月不得不进行一次分明。这样的话,可撒游不仅可以控制人口的数量还能够获得足够的灵魂进行现今。传闻这就是原先他们准备把世界人口控制在不易之内的数据来源。扣除可撒游之外,另外是一位的男人加上三一的女人,是不是觉得非常的邪恶?人在他们的眼里不过是季平而已。自然不会把人的身体当回事儿,大家有没有想过为什么可撒游过去很长一段时间在拼命研究人工受运?确误同时在拼命的打压中医,因为中医我指的是真正的中医,他遵循的是天地阴阳之道。而可撒游的人工受运就是为了这个做准备的,很多人应该没有想到吧。或许作梦都想不到。但我都能想到你觉得他们会想不到吗?到这里我还想再问一次,有谁敢拍着胸脖保证说他们绝对不会做这样的事情。了解了整个来龙去卖,大家就会明白为什么脑鸡会出现在可撒游的视线之中。我记得前不久某些做手机的厂商突然之间开始做车了。当时我就做过视频,谈论过这件事情,后来大家应该也都看到了这家原先做手机的新能源汽车集体出现了问题。那是因为中华民族还存在还依然强大,他们做的那个叫可控性是他。是他什么呢?当然是这个民族的底线。就算出了这样的事情,只要价格能够打得足够低,依然会有许多的人去买。能理解吗?但是舆论他们还是要继续压的。这其实是一种双重的测试,一方面测试民族的底线,另一方面测试他们能不能压住舆论。如果我不说,你能够看出来其中的奥庙吗?能的,秦大义,不能的,秦大二。打二的也不用不好意思,对于我来说这是一种客观的表现。有利于后期内容的安排,回到正习。那么大家都已经知道了,脑鸡这个东西,它的本质是什么呢?说穿了就是用人去替代天地之力,请记住哦!反中一的恰恰就是这帮可撒游。最近几十年他们一直在做反天道的事情,看样子似乎是得到了某种力量的支持。
