Timestamp: 2025-02-25T01:49:38.431270
Title: 长期压迫你的父母是你内耗的根源。斩断共生一定要做这件事！ BV123ADeEEM6
URL: https://b23.tv/OYcGN56
Status: success
Duration: 11:45

Description:
好的，这是对内容的总结，包含大纲结构，核心观点，框架和概念地图。

**内容概要**

这段对话是一位来访者向心理咨询师（小叔）求助，讨论与父母关系以及这种关系如何影响她在工作和人际关系中的表现。

**I. 核心问题：**

*   **与父母的关系：** 来访者感到父母控制欲强，不让她做自己，希望她做一个听话的“充气娃娃”。父亲情绪暴躁，有暴力倾向。
*   **在工作中的表现：** 来访者在工作中与强势的人（如领导）相处时感到不适，会采取讨好或逃避的方式，无法正常表达自己的诉求。
*   **内在模式：** 来访者将与父母的相处模式投射到其他人际关系中，预设他人会压迫或攻击自己，因此需要通过讨好或反抗来获取安全感。

**II. 咨询过程与澄清：**

*   **投射的识别：** 咨询师帮助来访者识别她将父母的形象投射到其他人身上（包括咨询师），并澄清这种投射是不真实的。
*   **情绪的追溯：** 咨询师引导来访者追溯情绪的根源，发现她感到累、感到被控制，是因为她在关系中不断“扮乖”，压抑自己的真实想法。
*   **原生家庭影响：** 咨询师点明，来访者的很多应对方式（如讨好、自我阉割）都源于与父母的共生关系，以及对父母可能采取的暴力的恐惧。

**III. 解决方案与建议：**

*   **打破投射：** 意识到领导和同事不是父母，他们不会无缘无故地攻击你，停止将过去与父母的相处模式应用到新的关系中。
*   **停止“扮乖”：** 识别自己在“扮乖”的行为，意识到这种行为源于恐惧，并允许自己表达真实的想法和需求。
*   **有意识地应对：** 面对有暴力倾向的家长，避免正面冲突，采取顺从的方式，减少见面，保护自己。
*   **活在当下：** 将注意力放在当下的关系中，而不是过去与父母的关系中，在二元关系中寻找新的生机。
*    **停止内耗：** 停止预设同事会莫名其妙的伤害自己，减少自我阉割，减少能量内耗。

**IV. 核心观点：**

来访者需要意识到自己将与父母的相处模式投射到其他人际关系中，打破这种投射，停止“扮乖”，才能在工作和生活中获得真正的自由和掌控感。

**V. Overarching Framework: (总体框架)**

The overarching framework is centered around **Attachment Theory and Transference**. The content highlights how early childhood experiences with primary caregivers (the parents) shape an individual's internal working models of relationships. These models, characterized by expectations of how others will treat them, are then transferred onto new relationships, especially in the workplace and with authority figures. The therapeutic process focuses on identifying these transference patterns, understanding their origins, and helping the individual develop healthier, more adaptive ways of relating to others, breaking free from the ingrained patterns of pleasing, fearing, or rebelling.

**VI. Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Early Childhood Experiences [Early Childhood Experiences (原初童年经历)]
        A[Controlling Parents (控制型父母)]:::controlling --> B(Fear of Disapproval (害怕不认可)):::fearful
        A --> C(Suppression of Self (压抑自我)):::suppression
        A --> D(Father's Volatility (父亲的暴躁易怒)):::volatile
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Internal Working Models [Internal Working Models (内在运作模式)]
        B --> E(Need to Please (需要讨好)):::pleasing
        C --> F(Lack of Autonomy (缺乏自主性)):::autonomy
        D --> G(Anticipation of Attack (预期被攻击)):::attack
        style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Transference in Relationships [Transference in Relationships (关系中的投射)]
        E --> H(Pleasing Authority (讨好权威)):::authority
        G --> I(Fear of Confrontation (害怕对抗)):::confrontation
        F --> J(Difficulty Asserting Self (难以表达自我)):::asserting
        style H fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Therapeutic Process [Therapeutic Process (治疗过程)]
        K[Identify Transference (识别投射)]:::identify --> L(Challenge Assumptions (挑战假设)):::challenging
        K --> M(Develop New Responses (发展新的应对方式)):::developing
        style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Outcomes [Outcomes (结果)]
        L --> N(Increased Autonomy (增加自主性)):::increased
        M --> O(Healthier Relationships (更健康的关系)):::healthier
        M --> P(Reduced Anxiety (减少焦虑)):::anxiety
        style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    H --> K
    I --> K
    J --> K

    classDef controlling fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef fearful fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef suppression fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef volatile fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef pleasing fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef autonomy fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef attack fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef authority fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef confrontation fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef asserting fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef identify fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef challenging fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef developing fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef increased fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef healthier fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef anxiety fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>

希望这个总结对您有帮助！


Content:
如果有一个莫名其妙就发脾气的父母孩子很容易就会莫名其妙觉得我好像不讨好一点我在单位里我不友善一点我会觉得同事他们都会不喜欢就他们会有一个默认就是默认同事是默名其妙会搞你的人然后我要在单位里信量的面面巨道我要在单位里面到处多少警觉肚拉满要看看我到底哪句话有没有说得有没有得罪谁有没有让哪个人又不高兴这就是内号了小苏就是我很开心呢找到你感觉找到了就是我灵魂的出口我今天想解决的问题不知道怎么处理跟父母之间的关系我父母就是喜欢控制我到的保价我不允许我去表达不让我去做我自己他们给我的感觉就是希望我做一个听话的没有自主意识的充污我问你觉得我一句来我一句来我一句来我一句很精彩你觉得你是听话的没有自主意识的充污吗我觉得我在争扎我在争扎当自己但是他们一直在压死所以你觉得你是对不对以前是但是现在慢慢在争托怎么争托的以前就是不会反抗他们但是现在就是会慢慢的称从自己的内心但还是表达的方式还是不够恰当还是在就差所以在你刚说到几个词了啊什么反抗他们不允许我我要去反抗他们直到他们允许我我才可以就是我可不可以还是有他们说了算所以在你的内在感之里你投射出来的你感受到的他们他们很强他们压迫住你对所以你要要么用反抗要么用逃跑的方式才能够首先拉住他们让他们允许我我才能够去有一点点安全感去做自己就像你不受到我一样吗就是你一来教告诉我小叔你是我灵魂的救赎就是我都这么讲了你就不要供救我了怕等会儿嗯就是我以前是刚放我相处不知道该怎么相处然后我找到小叔之后我就知道原来还有其他的办法帮助我走出来你没回答我就像你刚刚你觉得他们很强大会压迫你你只有拉进跟他们的关系讨好他们或者反抗他们他们才允许你才能做自己就像你体会到的我一样吗好像在你的世界里你体会到的我也会来压迫你嗯看老师我会感觉所有人都会压迫你对所以你感受到的所有人会压迫你这个感觉你感受到了以后你是怎么解决的呢就是感觉按理说如果感受到了我们就可以知道没有啊事实上没有啊不知道我是怎么解决的对呀就是你感受到所有人压迫你但是是上没有那是你的投射那是你的习惯你在那是这个人之前你就会先默认他比我强所以我现在要不然先逃跑他一下要不然先反抗他一下嗯这就是你关用的模式好我问一下你不去跟父母纠缠会发生什么就是我害怕我跟父母的关系我会投射到其他的关系当中所以我觉得会需要去解决一下去吧那我问你如果你今天上来你不说我是你灵魂的就是我会怎么对你嗯平时一样就正常的解答问题啊如果我就是这样平常的解答问题我会骂你吗我会批评你吗我会对你很严严吗不会所以那那个那个那个那个一开始的那个纠缩的那个部分你怎么理解他他放在那里你先拉进一下才让自己感觉到更多的安全吗就是想要表达一下我的感受好那你继续讲我请他是一个很抱照的人他是控制很强他经常一点就着然后就会摔东西什么的不然是我们家里的其他的反抗他他就会用暴力来制服我们你跟我说了吧我我27岁你是有工作的对有工作嗯你先跟父母住在一起吗周末姐家日会住在一起平时上班是自己一个人好然后我都听他是一个就是那种老黄油他会牺牲自己我放下给大家然后他也是那种壮男亲女从今年开始就觉得他对我也有控制他想让我跟他一样把我爸爸和弟弟抢起来想让我跟他在地上不过你不捧会怎么样我不捧的话就只有他一个人在马捧然后我就会不忍心我就会想要跟他一起去承担事实上是没有人会伤害你吗嗯是你自己内心的那个亏救在压碎你的那个肉对好所以你问我的问题是啥我问你的问题就是你能感觉我跟父母的关系他会在我的工作上也会表现出来就是我不会跟就是给我强势的人或者是我的上级相处我会带老一片空来然后不知道应该做出什么样的反应就像回到我刚刚问你的那个问题你觉得我强势吗不强势好好说真心想对对我不强势对我还是想问问你我还是想问你这个点就是如果我不强势在你心里如果我是一个很温柔的人你为什么要把我抛那么高你为什么要说我是救贿你的人所以我就不能再做点啥所以我是在讨好吗我不知道我不知道你怎么体会我的就像你刚刚说你体会那个上司你觉得你不知道跟这种很强势的人如果今天再给你一次机会你有新的方式来跟我那个那个那个那个那个联码也没有那我感觉到的就是是不是我不会更给我强势的人相处是因为我害怕受到他们的攻击对啊我能感觉到我就是害怕别人会攻击我能感觉到你如果你的想象里我会攻击你吗不会如果我攻击是什么样子你不会攻击我可能还害怕平安去会关机OK但是你没有你没有跨他们你跨的是我回来你问我的问题怎么跟领导相处我刚刚聊到这个过程其实就是一个澄清就是可能我们认为就是一个是好的那个部分就是我默认了对方会比我强会给了我压迫感而如果我们有了新的除了是好之外的去应对的方式比如说我们的工作人机关系中我们才会有新的有区别于我跟父母之外的表达方式吗当然我在外面有了新的表达方式我回去跟父母在一起我才会从我以前的那个只有他们允许我才能做自己的那个方式我只是想让你体会就是你体会得到你在跟人相处的时候是带着像你感受到的你父母的那种感觉在跟这个世界相处的对不对是跟领导特别是跟陌生人吧你把他们投入成了你父母的样子对所以你要办乖你要紧紧说自己那办乖的人当然是痛苦的办乖是一种烟割就是你开始讲的你父母希望你乖希望你听话虽然我没有看到你一个领导在一起但是我能感觉得到那种我还是努力办乖不要让别人给我挑到册的那个部分就是不父母相处就会感觉很累被抽干了气血那个累来自于哪里对对对对当你能够回到你跟父母的关系那个累的感觉又来了你今天把我们在这里澄清的那个感觉小叔反复问你小叔你小叔你小叔你小叔怎么骂你我会怎么骂你如果我要骂你我要压迫你我会怎么压迫就是我们把那个恐惧的部分呈现了然后我带着这个感觉再回到我跟父母相处的时候那个累的感觉又出现了我能知道我到底在累什么这是第一我这一刻又在办乖了就像我连小叔我老子知道他不会伤害我我都要先去办乖一下一样我在父母这里我更是在反复办乖这个东西被你识别到了你自己你自己会感觉到你那个腰瓆就停止了因为你知道他们不会真的要把你瞎死的只是那个恐惧一直迷散在我们的身体里我知道我在怎么办乖我知道我在因为恐惧而不得不紧缩这就是回到你跟你父母之间的解决了你不紧缩了之后他们怎么说我不是因为害怕他们会搞我因为我今天反复问了妈妈会怎么打你说不会妈妈会怎么弄你说不会对对对这些我们都澄清了你知道他们不会真的要动什么手那我不是因为害怕所以我办乖我只是懒得撤皮我就顺着他说而已这是解决父母第二个回到领导生活中也是一样你在你父母那里能够把那个紧缩半乖的自己在那个半乖的当下意识到自己在半乖在半乖的当下意识到自己在害怕你能知道没有人真的会动手你在父母那里有了新的体验你回到领导这里你意识到哎我又在半乖了我又在被凝视了我又把他当成父母了待着我早年父母可能要打我的那个恐惧了你能明白他生灵到他不会打你我们才能够在跟领导相处的时候因为绝查到慢慢地舒缓自己的情绪清晰地表达自己的诉求正常地回到自己的工作里而不是时刻活在我早年会被父母打的那个恐惧的感觉延展到生活中这就是解决办法嗯 就是去年前也动个手动手到什么程度就是我父亲他很暴躁他一直知道一发脾气就会失控他只打你一个吗因为因为是我俩起了冲突我问一句你知道你爸爸情绪特别暴躁你怎么理解你要去拿起冲突就是他之前我刚上班的时候他想让我把所有的工资上交给他然后他每个月给我一点生活费我就不愿意然后我们两个就起了冲突然后他就快生气打落我们移绿的那个那个办法第一面对这种很有暴力性向的家长我们移绿都是绝对不起正面冲突没有必要给自己找完分第二 干化品化品该顺着说顺着说第三少见面这个这个是有意识层面的不是无意识的讨好这个是有意识的懒得跟他扯不要让他来影响我就是有意识的自己有主体性的我回去给父亲买点水果我说啊这个前到时候我我存在那个卡里我到时候买房子把你们都接来接个鼓励但是我们移绿都是这么讲那个正面冲突的本质还是我们在制造要去反抗的机会给自己制造反抗的机会不需要反抗我们只需要怎么把自己现在的生活过程跟以前不一样不需要反抗不需要通过反抗来发现情绪我们只需要去赚你去享受生活去找更好的婚姻关系回到最本质的改变方法就是我刚刚讲的我们今天澄清的父母到底会怎么动手那个动手我们能不能避免我们唯要着怎么去避免怎么去让我不要主动去创造合理的发泄方式我不需要这种合理的方式发向是把自己放在微强之下不需要然后我们今天澄清的父母他真的要是为了动手搞搞搞挂你不可能啊不可能第一不主动去创造反抗第二我知道我澄清了我知道我父母不会为了搞挂搞挂我搞挂我第三我感受那些恐惧我感受到那个变观我反复在关系里看到我是怎么在办观的怎么在紧缩的意识到停止意识到停止意识到整个世界都不是你的父母领导不会莫名其妙的打人的你要反复能意识得到这个我的爸爸会莫名其妙打我我就会默认为我们就会无意识的觉得同时会不会莫名其妙说我坏坏领导会不会莫名其妙的搞我不会在世界场就是以利益为主我能意识得到我的领导和我的同事不是我的爸爸那么我就能够在我绝查到他不是我爸爸了的那个当下我就能停止要把隐私又一次的跟老板以员工的身份角色皮配的那个对待方式慢慢去应对这就是慢慢的我们去找那个内在的感觉意识到那个感觉然后拿下那个感觉好 谢谢你谢谢你 爸爸刚刚有老说那是小数头是我影响爸爸就是不是他说什么话我要扭着这个费而是在这个感受在这个表达的感觉和夸大的程度下我能看得到他处在一个被强压破的状态里当一个人处在被强压破的状态里你想想看一个人连被都打不止一个人总是这样夸就被生活那肯定很累这就是工程对我刚刚讲的这个部分就是工程就是我把这个世界都当成了我的父母甚至我把这个世界都当成了小时候的我和小时候要打我的父母所以我的那个工程带来的那个景素感那个半乖那个要反复约束自己要反复自查我到底做的好不好不能向外的那个输展的那个痛苦无处可逃那个痛苦永远都在长大了也在上班了也在赚钱了也在这甚至他恋爱了也在都是因为我跟父母工程心太强了我把他们带给我的感觉投射给的全世界我们现实那个那个那种特别特别多件就是如果有一个默迷奇妙就发脾气的父母孩子很容易就会默迷奇妙觉得我好像不讨好一点我在单位里我不有上一点我会觉得同事他们都会不喜欢就他们会有一个默认就是默认同事是默迷奇妙会搞你的人关于一种自我烟哥的感觉关于一种失权的感觉我连战职的感觉都没有你想想看我得说着我得给大家节约的空间我不重要我把自己说小一点就是我连战职的感觉我连战职的权力都没有我默认我的同事像我爸爸养默迷奇妙会搞我的我的那个痛苦和紧张很累来自于哪里来自于我默认环境安全听懂吗我默认这些同事他们会在背后说个小话他们会伤害我的他们会搞我他们会怎么怎么怎么怎么怎么弄到我然后我要在单位里信仰的面面据到我要在单位里面到处都要紧绝肚拉满要看看我到底哪句话有没有说对有没有得罪谁有没有让哪个人又又又不高兴刚刚我这么做因为没有会不会太过头这就是内号了内号的根源是跟那个共生扭管我把全世界都想象审视那个动不动就跳我错了那个爸妈妈的那个部分所以我才要做出一些应对方式就是看似很乖巧的看似含有限的那个方式包括谈恋爱也是这样所以我要反复公共刚刚的那个保保我在跟你互动的那个郭先生你怎么理解那个部分这就是把他从那些关系里面拿到了此事此地我们的此事此地这么有张力的关系能不能体会得到如果在今天我们的关系提回到了在这一刻我们俩面对面的二元关系里面就回到了你再回去面对你的领导在二元关系里面今天小数面质你的那个部分很有张力的那个部分错你有那个部分就会冒出来就会在日常送事约束自己的那个里面冒出一个东西让你在原本的那个庇环里面有了新的生机
