Timestamp: 2025-12-01T07:52:01.044669
Title: 一刻talks |蔡康永：情商要寄托在自己身上_修正完整版
URL: https://youtube.com/watch?v=VY0KMYzTVJw&si=uGJXUg-eYZCIGRrT
Status: success
Duration: 13:07

Description:
好的，这是根据您的要求，对所提供文本进行的核心思想提炼、总结与可视化。

### **核心思想纲要**

1.  **重新定义高情商**
    *   **破除误解：** 高情商不是压抑情绪、处事圆滑的“八面玲珑”，那种状态以“委屈自己”为代价，并不可取。
    *   **真正内涵：** 高情商是在“做自己”与“和他人共处”之间，找到一个恰当且让自己舒服的平衡点。

2.  **情商的核心原则：反求诸己**
    *   **根本心法：** “一念之间，反求诸己”——停止试图改变或归咎于外部世界（如他人、环境），转而向内探索和审视自己。
    *   **行动体现：** 成为一个执行者，而非抱怨者。像周杰伦一样，为自己的选择（即使辛苦）承担全部责任。

3.  **“做自己”是一份责任**
    *   **前提：** 真正的“做自己”首先需要了解自己是谁、想要什么。
    *   **本质：** 这不是一句口号或祝福，而是一份责任。它意味着你需要为自己的人生选择负全责，不能再将决策权和后果推给别人（如父母）。

4.  **重新定义成功**
    *   **摒弃旧标准：** 成功不应由金钱等单一外部标准来衡量，这会导向单调和失望。
    *   **采纳新标准：** 真正的成功是“过上你想要的日子”。这是一个弹性的、个人化的标准，它鼓励人们去探索自己真正渴望的生活方式。

### **核心结论**

真正的高情商是“反求诸己”，即通过向内探索、认清自我并为自己的人生承担全部责任，最终实现个人理想的生活状态。

### **内容总体框架**

该内容构建了一个从**“向外归因”到“向内求索”**的转变框架。它首先批判了大众对情商（压抑自我以迎合他人）和成功（以金钱为标准）的错误认知，然后提出情商的真正核心是“反求诸己”。通过持续的自我探索和为人生承担责任，个体才能真正地“做自己”，最终达成个人化定义的成功——过上自己想要的生活。

### **概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "情商的两种认知"
        A["传统误解: 八面玲珑"] -- "导致" --> B["压抑自我 / 委屈"];
        D["<b style='font-size:16px'>真正的高情商</b>"] -- "核心原则" --> E["<b>反求诸己</b> (向内探索)"];
    end

    subgraph "实现路径"
        E --> F{"1. 自我探索"};
        E --> G{"2. 承担责任"};
        F -- "回答" --> H["“我是谁? 我想要什么?”"];
        G -- "意味着" --> I["为选择负责，成为行动者"];
        H & I --> J["<b>实现真正的“做自己”</b>"];
    end

    subgraph "最终目标与成功的定义"
        J -- "达成" --> K["在“做自己”与“他人共处”中找到<b>平衡</b>"];
        K -- "导向" --> L["<b>成功: 过上你想要的日子</b>"];
        M["世俗成功观: 金钱"] -- "易导致" --> N["失望 / 单调"];
        L -.-> E;
    end

    style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000;
    style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000;
    style J fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style K fill:#B2DFDB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000;
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px;

    linkStyle 0 stroke:#FF0000,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:#006400,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#FF0000,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 11 stroke:#888,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5;
</Mermaid_Diagram>

Content:
【不过 exile】妃想新知影响思考你好我是一刻talks的讲者才康有比较传统的态度会认为情商就是一个八面灵龙很会做人没什么情绪不会发脾气面带微笑的一种人如果这个叫做高情商的话我认为没有人会想要做高情商因为这个的代价一定是委屈自己那严格叫自己的情绪让神子把自己的情绪都绑住这种状态有什么好羡慕怎么可能因为有这个状态人会活得更好所以体会到了这个对情商的误解之后就想要写一个书来跟大家讲什么样的情商是值得花一辈子去追求而且会越追求就觉得活得越舒服的那个是我心目中的高情商也就是说你怎么样能够恰当著的找到在做自己跟与别人共处当中的平衡所以如果能够做到那件事情的话它才会活得越来越有这儿才会觉得别人不是自己困扰的来源那如果能够做到这件事情的话当他说我要做自己的时候才真的做得到因为大部分人说做自己的时候其实是不知道自己是干嘛的所以如果不知道自己到底是什么样的人却敷衍了所以说我就想要做自己我觉得这个愿望没有办法实现我并没有觉得民心与情商关系特别重要我觉得情商与每个人的关系都特别重要因为情商讲的只是一件事情就是一念之间反求诸己你如果想要照别人牵救你你可以照换想可是是做不到就很多人跟一个人交往说我要改变它这就是你受苦的来源因为你改变不了它很多小孩把爸妈气的伴死的时候就是爸爸妈妈觉得小孩要听话可是小孩终于有一天说他听不了话小孩如果生来就是听你的话他和必是一个小孩他就直接是一只宠物就行了所以我自己在民心里面看到的比较有趣的活泼的一个例子是周杰伦我觉得他他对人生有很多想法跟愿望他会设计具体的步骤去完成他他不太像我们很多人在许愿的时候许的是一个虚无票票的愿望他会真正去执行他的执行包括他不管是要断恋他的肌肉也好他要取棋生子也好他要导演自己的电影导演自己的MV他都做然后我们这些做这些事情的人都做做这些事情很累他就是做然后他有寻回演唱会要录节目他还做一些事情所以他显然就是一个执行者而且垃圾不平他也知道这是他自己的选择所以就不会在那边哀好说累死了无法分身可是我有不少民心朋友是自己选择做然后一直在那边哀好跟说累死了就是你自己要做音乐在那边哀好说写歌怎么那么苦然后在地上关所以就情商重要事情就是你自己扛起这个责任来不要丢到人家手上去就并不是老天爷这样做也不是别人这样做是你自己所谓的做自己并不是一个祝福他是一个责任你要做自己好你就把这个责任给扛起来再做绝责的时候不要再来给别人了不要说我是个听话的孩子所以我妈妈叫我念这一颗我就念这一颗我妈妈叫我住在北京我就住北京就不是这件事就是是你的选择那这样你才有资格说做自己我认同情商比智商更能够帮助我们过到我们想过的生活我阅读的范围一次我见过的人很多人都是智商很高可是情商很差绝过得很不所以我只能够就此判断情商帮助我们合得比较好能力超过的智商而且我觉得智商可能是一个假问题就是我认为测量智商的方式根本就很可以所以被测出高智商的就是可能就是在一个北京的五位里面那我觉得情商跟成功的关系我一直不知道成功的几个现在哪里就是我很难界定一个人是否认为自己成功如果那个人过到了他想要的生活那就是我是一目中的成功所以我们目前比较不舒服的事情是大部分人是用金钱来判断这个部分我觉得这种这很危险因为金钱能够满足的事情不多所以用这个来很良的话我认为人会变得很单调而且最后会失望因为金钱我们发满足那些许成那越早搞清楚这个好处是在于那就不要花那么多心力去转型因为第一个你如果不是这块料的话你花那么多心力也赚不到让你足以符合你期待的钱然后第二个就是赚到了你也会失望因为他没有要的那个效果所以如果我们把成功界定在这么认性的标准底下就是你过到了你想要的日子我觉得他鼓舞了很多人就是如果本来像学校教育一样死板的规定说60分叫做几个那我一样可以死板的规定说越入三万元叫做成功那这个就很难逃避了就是我越入不到三万我就不几个那我们在学校就是早日这么悲惨的命运就是靠59分老实说不几个就这样要不靠就你明明就59还不错吧就又不是30分就这样不靠所以你说不到越入三万就不几个结果两万就或者给你万元大家都不几个要不靠可是我现在给了你一个好宽松弹性的标准叫做过上你想要的日子所以你就不用逼迫公司发给你三万块心水了你只要逼迫你自己说我想要的不是这种日子我想要的就是越入一万元的日子就忽然成功了是吧所以就是他说一念之间就有主己啊可是你不能骗人说你越入一万元结果你这是你想要的日子你不能骗自己就越入一万能够过上你想要的日子吗如果不能的话你得自己去寻找那个是什么然后如果越入两万了你要怎么用这个两万那个是接订你怎么样过上想要的日子的所以大部分的人其实在想要日子的时候都在归扯就是很多人说我想要的工作就是钱多是少离家境我不认为有人喜欢这样的工作就是你你是一个白领钱的马道班公室别人都正也不常你也没有事情叫你做你会高兴你这样不是觉得在骗钱吗就是人类存有感是如何自我骑电脑然后有的人说我退休就要环游世界这样长边没有一个人进去环游世界这是环游世界类似的为什么要烂七八糟使用去环游世界所以他们到底想过什么他们如果找得到他们才过得到他们过得到才能够成功那如果一开始就找得到就拿好游世界后来钱多是少离家境来敷衍自己那就不把你订成的标准你都不可以你想要什么想要这几年的状态应该是你都能受到了别人之后只好找自己的毛病就是找别人的麻烦其实没什么错人因为第一个别人也不会听到第二个就别人说好我为你改只会改不起来你让那个样子所以对付自己比对付别人划算的过因为对付自己是最有效率的那每一个人都有他自己在所以你对付别人的时候那个别人他也想做自己他不会为了你所以你你只能够想像这个世界上就是充满了每一个人都是自己的灵土的小国王他要在他被小王国里面防耗师所以我觉得情商这件事情如果就寄破在别人的身上根本修炼不到因为你永远都会发现别人是你的地狱的来源如果寄错在自己身上这事情你可以玩一辈子我们每一个人都跟昨天不同跟上一分钟不同所以这个变化来过程中探索自己会成为一个很有趣的永远可以进行的对话我们对人身有一些误解是很多事情我们希望一次搞定一种老勇弈可是一种勇弈非常无聊就是你问很多导演说你最满意的电影是哪一步他们都会做下一步他们并不是在骗人因为如果你派吹不电影来然后成为矿石制作然后就两手一摊说我完成了我搞定了一种勇弈大家会很吃惊啊就是你人身追求是这个就是你派了一部电影之后就一种勇弈然后企业家说赚了一千万我又要勇弈了这都太怪了这不是人只在的状态所以你问我说我怎么会想要自己整自己的来写这么一本书我就会觉得第一个我整不了别人然后第二个呢整自己收获非常大而且持续的时候然后越收获越丰富整个算都是有话算的事情那这个是我觉得很多人为什么但进入这个世界里面会越来越自得其乐的很好的一个循环我的读者本来过去可能显现为是很多台在学校的同学或者是钢闭的同学所以如果他们能够在他们的年纪就知道可以做这件事其吗我自己回想我二十岁的时候如果读得进去这样子一本书我会放心很多我会觉得人生有一些地方是有出路跟有解决知道那既然能够做这件事情就不妨试试看然后只要十个读者里面有两个人觉得我所说的事情在他心里面来下了一个总之让他愿意继续探索这新闻就跟这个解释
