Timestamp: 2025-12-01T12:19:02.456008
Title: 女子婚内出轨见网友，被情人怀疑是“母体”遭推下高楼摔成肉泥！【老驴探案录】 p01 女子婚内出轨见网友，被情人怀疑是“母体”遭推下高楼摔成肉泥！【老驴探案录】 BV1aBUVByE3v
URL: https://b23.tv/xlKdM0G
Status: success
Duration: 11:49

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容生成的分析摘要。

### **案件核心摘要**

1.  **案发与初步调查**
    *   **事件**：一名女子（李平）从30楼坠亡，现场惨烈。
    *   **疑点**：警方在天台发现了不属于死者的男性足迹和死者遗落的一只鞋，初步判断为他杀，而非自杀。同时，现场发现一张使用假名的医院就诊卡。

2.  **嫌疑人排查与锁定**
    *   **身份确认**：通过邻居辨认和医院监控，确认死者为19楼住户李平。
    *   **丈夫排查**：李平的丈夫虽与她感情不和，但其反应异常冷静，且无搏斗痕迹，基本被排除嫌疑。
    *   **监控锁定**：案发后，监控拍到一名“口罩男”形迹可疑地离开现场，并前往长途汽车站但并未乘车，成为主要嫌疑人。

3.  **案件突破与真相**
    *   **关键线索**：警方通过李平生前使用的第二部手机，发现她与一名叫“卫某”的男子联系频繁。
    *   **真凶归案**：卫某的体貌特征与“口罩男”高度吻合，警方最终在医院将其抓获（其因自杀未遂入院）。
    *   **犯罪动机**：卫某与李平为婚外情关系。后卫某因身体不适，上网查询后怀疑自己被李平传染了“见不得人的病”，并认为自己又传染给了妻子。在绝望与愤怒下，他在天台与李平争执，并最终将其推下楼。

4.  **悲剧的讽刺**
    *   **事实真相**：经警方检查，卫某根本没有患上他所担心的疾病。整起命案源于一场基于无知和猜疑的致命误会。

### **核心结论**

一段由猜忌和误解驱动的婚外情，最终因一场不存在的疾病，演变成了一出人命悲剧。

### **内容总体框架**

这是一个典型的刑事案件叙事框架，其结构遵循“案发-调查-破案-揭示动机”的线性逻辑：

1.  **案件呈现（谜题）**：以一起看似自杀的坠楼案开篇，但现场留下的男性足迹等线索暗示了背后隐藏的真相，制造悬念。
2.  **侦破过程（解谜）**：警方通过现场勘查、监控追踪、人际关系排查等多种侦查手段，层层递进，逐步排除无关人员（如丈夫、另一名路人），最终将焦点汇集到关键嫌疑人身上。
3.  **真相大白（答案）**：通过关键证物（第二部手机）锁定真凶，凶手交代了整个犯罪过程和背后荒谬又可悲的动机。整个故事的高潮在于揭示——所谓的“疾病”完全是凶手的臆想。

### **案件逻辑概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "悲剧根源 (Root of Tragedy)"
        A["李平 (受害者)"] --- B["卫某 (凶手)"]
        B -- "通过'摇一摇'建立婚外情" --> A
        B -- "身体不适后上网查询" --> C["错误的疾病猜疑(动机核心)"]
        C -- "认为传染给了妻子" --> C
    end

    subgraph "犯罪过程 (The Crime)"
        C -- "引发" --> D["天台对质与争吵"]
        D -- "情绪失控导致" --> E["激情杀人 (推下坠亡)"]
    end

    subgraph "警方调查 (Police Investigation)"
        E -- "触发" --> F["警方介入调查"]
        F --> G["现场线索 (男性足迹)"]
        F --> H["监控追踪 (锁定'口罩男')"]
        F --> I["社会关系排查 (第二部手机)"]
        G & H & I -- "所有线索指向" --> B
    end

    subgraph "案件结局 (Case Outcome)"
        B -- "被抓捕后" --> J["交代犯罪事实"]
        J -- "揭示" --> C
        K["讽刺性真相: 卫某并未染病"] -- "医学检查证实" --> B
        B -- "将面临" --> L["法律的严惩"]
    end

    style A fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px
    style B fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px
    style C fill:#FFE0B2,stroke:#F57C00,stroke-width:2px
    style D fill:#FFAB91,stroke:#D84315,stroke-width:2px
    style E fill:#B71C1C,stroke:#000,stroke-width:2px,color:#fff
    style F fill:#B3E5FC,stroke:#0277BD,stroke-width:2px
    style G fill:#E0F7FA,stroke:#00838F,stroke-width:1px
    style H fill:#E0F7FA,stroke:#00838F,stroke-width:1px
    style I fill:#E0F7FA,stroke:#00838F,stroke-width:1px
    style J fill:#C8E6C9,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px
    style K fill:#FFF9C4,stroke:#FBC02D,stroke-width:2px
    style L fill:#CFD8DC,stroke:#455A64,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
眼前这个夫白贸媒大常腿的小姐姐你根本想不到她有多牛在身体染病的同时竟然还被这丈夫偷偷和另一名男子保在了一间不出意外那名男子也染上了病之后男子又在不知情的情况下又把这种见不得人的病传染给了妻子突然当那个夫白贸媒大常腿的小姐姐再次出现时依然成了从天台上掉落下来的一坛肉泥可让人奇怪的是小姐这个丈夫居然没有选择报警这究竟是怎么回事呢不看到最后你根本不知道这几案件的背后还隐藏著一个奇葩洁莲红的真相臭饱了伙伴晚点在去上案件就得准时看时间2016年7月2日地点和卫生签案是这天早上7点多一群大爷大妈在某小区一轮分分也未就在刚刚一名女子从30楼跳了下来莲布衰的血肉模糊已经分辨不出来该女子是谁不多时警方赶到了现场惊出不堪场坠楼女子已经没有了生命体重通过小区的监控画面显示当天早上7点45分55秒先是有大量血液从空中落到地面过了没几秒一名女子就重重衰在地面上随后警法一堪查发现死者一著较为症狙但是一直脚却没有穿血除此之外身上没有斜带任何物品而就在这时明警在楼顶的天台上发现了该女子的另外一支血通过一个血我们分析这个人有可能是自己敲进去的也有可能是通过外里的左右倒著一支血流的上面为了警快确认死者的身份明警随即对该动楼的住户激行走法然而一番走访下来却没有发现任何线索但在天台看查的明警又发现了一张医院的旧整卡那么这张旧整卡究竟是不是死者的他的出现和死者坠楼又有什么必然联醒带著一位警方赶到了医院通过查学这张旧整卡登记的名字在我们前世的护疾系统里没有查到但是同时流有了一个手机号但是查手机的基础基础的信息也是虚假的我们心里也很疑惑这件事情主要为什么死者流的信息全部是假的有此警方推测会不会是旧整人不愿意透露自己的病情从而使用的假名字为了解开疑惑明警掉去了医院的监控录像画面显示6月30日上午8点13分一名身穿白色上衣手提跨包的女子来到的血液是进行血液采集四分钟之后该女子离开了血液是并且再也没有出见过通过视频比警方确认死者正是监控中的这名白衣女子同时又让警方困惑的是该女子的行为局质都很正常那她有为何会用一个假名字来救诊呢她到底是有什么难言之言如果身体并无大爱该女子有为何会从楼上追下并将旧整卡正在天台上为此警方再次来到了天台进行看查很快就有了重大发现经过显现第一名有大量的领灯灿的痕迹显出了两枚足迹这两枚足迹和死者所穿的鞋子一对比完全不一样通过大小中央分析是成年男子所留地上有成年男子协议这让警方意识到此案很可能是一起重大形式案件并且随著堪查的深入越来越多的打都很急显现了出来随即警方立即常理专案组全力对案件展开真破工作当务之急是要确定死者身份仅接著民警再次对那洞楼的注护进行了戏指走法当他们走访到第九层时其中一户居民向民警反应他认识医院监控视频中的那名女子那个就人都说一下就正处使者来他说他是网民我听他的平权叫李孟王就在这个小群一大元的就是19层在那里去了解死者名叫李平10年33岁已婚得知死者的情况后警方立即来到了李平家中案发的时间是7.40分钟找到死者让步的时候已经是快11点多钟了7年经历了3个多小时外面的洞点很大但是他对象死者的让步一点没有察觉这给我们感到很反常难道李平的追楼与他的丈夫有关可他的丈夫却说自己投一天上的夜晚因此在案发时他正在家里呼呼打睡没有听到楼下的动静而当得知他的妻子在早上7.50分钟追楼身往后他瞬间弄在了原地他哭素著告诉明简早上7.20分钟妻子要出门上班室还曾把他叫醒过出门的时候就说帮我把他后面的扣属身内的动物因为扣一扣完之后他连之后问我说好看嘛然后我说还可以完了就走了走之后我就他出门的时候我不知道完了的话就赶走一睡了虽然警方没有直接证据证明他的丈夫有做案行但是也无法直接排除也为了在案发早上7.50分钟李平离开家后没多久就追楼身往了在这期间也没有其他证据能够证明李平还和别人有过接触并且随著调查的深入警方还了解的李平和他丈夫的感情并没有向他描述的那么好两三年前他妻子曾经离家出岛突然他妻子就找不到了打电话也不清过了一个星期一个星期左右他妻子回来了李某的丈夫问妻干什么去了李某说是去北京见朋友去了两人赢了这个产生了不愉快大讨了一项那段时间也闹了一段时间把人最后还给我保证了跟他断了就不会发生这个事情了据了解李平的丈夫是在8年前通过网络认识的李平然而相互吸引的二人很快就发展成了情侣关系不久后他们便结了婚婚后的李平丈夫对妻子也是摆断包容即便李平背著自己去异地界网友但他最终还是原谅了妻子那么如果真相李平丈夫所说的那样那李平的坠楼又是怎么一回事呢从过分析死者应该与嫌疑人有司法的迹象我们断定嫌疑人的身上也有可能受伤根据这种推测我们就反过来又去查死者的老公经过对死者老公的提表进行检查没有发现明显的外上基本能排除死者的老公做案的可能就在这事李平的丈夫向明警反映了一条重要线索他说就在几天前他经常看见一名陌生男子在楼道里出现并且在楼道里发现了多名眼头得此线索后明警立即掉去了相关监控画面显示就在李平坠楼后一名身穿黑色上衣的男子从单元楼跑了出来而仅仅过了五秒钟之后一名戴著口罩的男子也从单元楼走了出来无论是从嫌疑人做案后的逃离事件还是行为局质来看这两名男子都有著重大做案显示难道说杀害李平的凶手会是两个人呢最后通过左把发现这两个人上了同一辆出租车当时也没有谈价钱就直接做出租车车上车站就把他放到车站而且当时这个出租车的费用都伪富另外一名男子这打车到这个以成了一个暴动场随后明警找到了那辆出租车据出租车司机反应两人承作同一辆出租车后全程没有任何交谈最终逃不离开的那名男子是在本地的一家工厂下车而带著口罩的那名男子则去了长途起车站咱们给这个包装场的上班的男子找到以后从那个调查他应该是正常的不应该是做案显示人的按他秒数他是7点多下楼去买东西去的时候都是从楼南边出去的时候还没有发现的等他回来的时候刚要进楼道的时候突然人掉来了他当时的吓坏了急著忙忙的到他家里取了东西下楼赶紧上外跑随后警方掉去了长途起车站的监控视频却没有发现那名带口罩的男子办案明警分析口罩男子打车来到长途起车站却没有长做长途起车并且案发在7月份天气严重该男子还穿著长袖机器这种种反常的行为无不证明此人嫌疑最大可警方在视频追踪下该男子却不知取向这式的案件真破工作陷入了将军为此警方转换侦查死路调查死者的社会关系聚集同时反应李平平日里性格活泼开朗工作也认真负责为人核善从未与任何人发生过矛盾对于他的遭遇同时也感到非常失敬虽然同时没有提供直接线索但他向银警拿出了一部手机而这部手机正是李平生前所留他说李平时不时的还会将手机拿出来操作一番至于李平在干什么同时表示并不清楚根据调查了解的李平的这部手机里面经常和他联系的有两个号码一个名叫李某另一个叫做为某明警分别掉去了两人的相关资料很快就查明李某和为某在当地的不同工厂工作并且通过走访得知在案发当天早上李某一直在员工诉涉休息而为某则在前一天一向单位警家并在案发早上无点多离开的诉涉当我们找到为某的一些相关资料是发现为某的体貌特生和现场出现的这个带口罩的嫌疑人的体貌特生极度温和为了获得更多线索明警掉去了为某所住小区的监控视频画面显示7月2日早上5.25分为某身穿蓝色短袖提著手提带乘坐电梯离开的小区5.58分为某走进了李平所居住的单元楼后京比对发现虽然两人著装完全不同但是手上所提的袋子却极其相似扮案明警分析虽然此人在离开小区去往的长途起车站但是却没有乘坐长途起车离开其安室如果这个人真是为某的话他应该还会返回自己的注重过不期然在案发下午4点多为某回到了自己所居住的小区经理队为某的穿著与案发现场的那名口罩难完全一致有此为某的嫌疑抖然上升随即警方对为某掌开了抓捕最终在一家医院江湖要自杀卫碎的为某抓捕到案后的为某很快成了杀害李平的犯罪事实据他共驻他和李平是在一年前通过摇一摇认识的他就是当时说到自己的家里不容易跑玩这个场地请外面讨一个一个摇一摇安住了当时我一个最难的摇一摇已经各有家事的两人并没有一位家人而是何而止反到月遥遥遥密切最终越过了道德的界限直到今年3月份为某突然感觉自己的身体出现了不是体重也在逐渐下降精神状态也是一天不如一天通过上网查询他怀疑自己得了那种丢人的病不久后他发现妻子也被传染了气氛的卫某立即找到了李平他认为是李平将定传染给了自己之后两人就在李平家的天台上发生了侦查当时我突然以后来你让我断了后当时我问说这种话他当时那种骂我的时候心里边特别地摆放了我陪反边边去说这种事就心里边疼了柔病的所有死亡想到今后的生活无法面对自己的妻子这便让卫某彻底失去了离职随即就抓著李平的头发拽到天台的外眼上打算将他推下去此时李平意识到卫某没跟自己开玩笑于是便向卫某求饶但卫某想到这种病无法意志便将李平向外推最终将李平推了下境可笑的是警方后期对他急行检查后发现他并没有得上那种病当时就是外国比较痛当时李平说他的头发说一会儿检查一下他有没问题这次案件结束当代卫某的毕将是法律的严重
