Timestamp: 2025-12-01T15:54:43.757303
Title: 赌徒老公征信在外面欠了200多万，大冰哥一贯宗旨，遇到赌徒转身就跑。 BV1M6S7BXE59
URL: https://b23.tv/H9TjfU4
Status: success
Duration: 11:32

Description:
好的，这是对咨询内容的梳理、总结与提炼。

### **核心观点纲要**

1.  **来访者核心困扰：**
    *   **事件背景：** 丈夫（年薪20万）因赌博欠下巨额债务（130余万），导致家庭陷入财务与信任危机。
    *   **直接问题：** 9岁的女儿无意中得知家庭变故后，表现出极度的金钱焦虑（如不敢花钱、认为家里很穷），母亲担心这会影响孩子形成正确的消费观。

2.  **咨询师的核心分析与纠偏：**
    *   **问题的本质：** 孩子的行为并非“消费观”问题，而是因家庭突发重大危机而产生的**严重心理不安全感**。她担心的是家庭的基本生存，而非如何花钱。
    *   **问题的根源：** 父母在处理危机时，让孩子直接暴露在创伤性信息之下，是导致孩子产生心理冲击的主要原因。
    *   **长远风险：** 这种不安全感若不及时干预，将严重影响孩子的性格发展、人际关系乃至整个人生轨迹，其危害远大于学习成绩或消费习惯。

3.  **咨询师给出的核心解决方案：**
    *   **针对孩子：** 采用**“善意的谎言”**。父母需要立即停止传递负面信息，共同向孩子传递一个明确、积极的信号——“问题已经解决了”或“很快就能解决”，让这件事彻底“翻篇”，从而重建孩子的心理安全感。
    *   **针对教育观念：** 调整期望。当前家庭的首要任务是**保障孩子的心理健康**，培养一个不违法的正常社会人。对于学习，应面对现实，不应给予孩子过高压力，因为家庭目前不具备提供优质教育支持的能力与环境。
    *   **针对丈夫（赌徒）：** 提出警告。咨询师点明处理赌徒的标准建议是“转身就跑”。虽然尊重来访者因现实困境（无法独立抚养孩子）而选择留下的决定，但明确表示无法为其“如何与赌徒相处”提供建议，并暗示其丈夫的言辞（如债务总额）可能并不可信。

### **核心论点**

当家庭遭遇重大危机时，保护孩子的心理安全感是压倒一切的首要任务，应优先于对其行为习惯或学业成绩的担忧。

### **内容框架**

本次咨询的核心框架是**“问题重构与优先级排序”**：咨询师首先将母亲提出的“消费观”问题，重新定义为更深层次的“心理安全感”问题；随后，基于此 new definition，将家庭的待办事项进行优先级排序，确立了“孩子的心理健康 > 维持家庭正常运转 > 孩子的学业”这一行动纲领。

### **核心概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "家庭危机 (Family Crisis)"
        direction LR
        A["丈夫(年薪20万)"] -- "长期赌博" --> B["巨额赌债(130万+)"];
        C["妻子(月薪3k, 节俭)"] -- "不知情" --> B;
        B -- "向妻子坦白" --> D["家庭财务与信任崩溃"];
    end

    subgraph "对孩子的影响 (Impact on Child)"
        D -- "父母争吵被女儿听到" --> E["9岁女儿产生心理创伤"];
        E -- "表现出" --> F["外显行为: 极度金钱焦虑"];
        F -- "母亲错误解读为" --> G["消费观问题"];
        E -- "实质是" --> H["核心问题: 严重心理不安全感"];
        H -- "导致" --> I["担忧生存危机"];
    end

    subgraph "咨询师的干预与建议 (Counselor's Intervention)"
        J["咨询师分析"] -- "纠正认知" --> K{"问题的本质不是消费观(G)
而是心理不安全感(H)"};
        K -- "提出解决方案" --> L["行动核心: 重建孩子安全感"];
        L -- "具体方法" --> M["采用'善意的谎言'
让危机'翻篇'"];
        L -- "调整家庭优先级" --> N["1. 孩子心理健康"];
        N --> O["2. 培养正常社会人"];
        O --> P["3. 学习成绩(次要)"];
        J -- "对赌徒丈夫提出警告" --> Q["标准建议'转身就跑'
对方言辞不可尽信"];
    end

    style A fill:#E3F2FD,stroke:#1976D2,stroke-width:1px
    style C fill:#E3F2FD,stroke:#1976D2,stroke-width:1px
    style B fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px
    style D fill:#FFB74D,stroke:#F57C00,stroke-width:2px
    style E fill:#FFF59D,stroke:#FBC02D,stroke-width:2px
    style F fill:#FFE0B2,stroke:#F57C00,stroke-width:1px
    style G fill:#CFD8DC,stroke:#546E7A,stroke-width:1px
    style H fill:#F48FB1,stroke:#D81B60,stroke-width:2px
    style I fill:#F48FB1,stroke:#D81B60,stroke-width:1px
    style J fill:#C8E6C9,stroke:#388E3C,stroke-width:2px
    style K fill:#B3E5FC,stroke:#0288D1,stroke-width:2px
    style L fill:#A5D6A7,stroke:#388E3C,stroke-width:2px
    style M fill:#E1BEE7,stroke:#7B1FA2,stroke-width:1px
    style N fill:#DCEDC8,stroke:#689F38,stroke-width:1px
    style O fill:#DCEDC8,stroke:#689F38,stroke-width:1px
    style P fill:#DCEDC8,stroke:#689F38,stroke-width:1px
    style Q fill:#FFCCBC,stroke:#E64A19,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>

Content:
我是一个月薪3000的出纳老公是年薪20的工人24年年底我老公跟我坦白了一件事就是他从18年开始就陆续的网贷银行贷款刷新银卡去读我今天是不知道的因为我的月薪3000虽然是很少但是我这个人比较扣门一年到头的支出就是孩子教育支出大额的支出是问老公要一般是很少要其余没有多余的支出你站没出这个事之前我一直还挺教自己的扣门就觉得我不乱花钱我省的孩子省的钱以后等孩子长大了会天不给孩子我也不知道我老公这个事所以他向我坦白的时候我也比较差异然后我的情绪比较激动然后就跟他在屋里大吵但是他当时跟我说的也不是赌就是说他吵鼓输了我也不懂但是孩子听到了这件事了孩子听到这件事以后他也没表示什么我也当时没有意识到对孩子有伤害就是后来我发现就是只要有支出的时候孩子就跟人说妈妈这个多少钱妈妈咱家很穷然后咱们就别花钱了有时候一个十块钱的零食他其实特别想吃但是他就自己觉得贵嘛孩子对了孩子九岁是个女孩您主要找我聊的是啥我是因为一直比较扣门我怕说又加上这件事对孩子的影响就是说我以后消费在方面会不会让孩子在消费在一方面就不会有一个正确的认识比如说干花的钱不花这样没听懂如何让孩子有一个正确的消费关九岁的孩子还涉及不到消费关他也不是说消费关处了问题这个九岁的孩子是孩子基于他这个不成气的低这个赌徒低做的这个意义让孩子在心里上产生了严重的不安全感这种不安全感的孩子自己说不出来道路明白的我可以直接告诉你就是他会优换于自己的生存你别看他九岁会优换人他不仅优换于自己的生存在他有限的思维当中他会优换于甚至假设出来你和他伦洛街头也好类似这样的画面是这个这个跟消费关没问题但是我怎么才能给他安全感呢给他安全感的前提是先正确的来面对你这个赌徒老公把这个议题解决了之后在他孩子的问题因为这件事是二四年年底发生的他告诉我的告诉你这个分票了总共欠了多少钱啊他当时没告诉我具体数后来我跟他旅了一下赌进去二百一数万因为我结婚十几年他年薪二十嘛他的钱几乎都赌进去了付债多少一百三十几万然后把房子抵押了车都卖了他那全是贷款还要向别人借了点向别人借了几十万您能告诉我就是这个事了的话您这您老公的话就是这个事你老公这三年就翻票了是这意思吧就是俩口子现在接下来的话好方便对他翻票了我是会业生人进的时候会觉得说其实这件事自己也有错因为我也从来不看他工资条因为他的工资是固定的嘛也从来不翻他手机也就是讲你们家所有的财务主要主要主要全在你老公哪难在他那儿放著走吧我跟你说一得基本常识大家就之前你不知道在你们婚后你老公的这个收入你也属于叫做你们夫妻共有财产所以他输掉的不是他的钱是你们两个人共同的钱我认可这是第一第二点您是否有评估过如果还不上这个贷款将贷来什么样的影响带来影响就是他实际工作满意因为他们他是国企这是肚爵堵国在检视的当我一想到我自己月薪三千工作不满定我们孩子以后生活我一个人是不会独立明白了这么说的话就完全明白了为了养孩子您自己的话独立养不了这个孩子这第二一个即便采用离婚不离家类似这样的一个方式先做一段的隔离器隔绝您也担心中间在有什么变数那这个议题咱们不多聊了我曾经想过离婚当小孩子很痛苦孩子不是是离了婚了您自己一个人没有把养活这个孩子对是最大的问题是不是这个事您后来就忍了行吧小孩子这段的话也就是您今天的核心论题小孩子这段的话主要是一种心理上的不安全感这个东西说实话没有什么很好的对重解决的方案及方法因为你们做错了一个动作就是有这么重大的一个措施错误动作这个信息让孩子补货到了这才是多傻的父母心才为了这种情况下让孩子受到这种影响和冲击因为他这个年纪他不可能对钱没有概念现在的话九岁十岁的孩子对钱已经很有概念了但是他对一万块钱的概念都没有真实的建立起来因为他没有自己经手做过这样的消费动作所以他为了他有限的过往就是触摸金钱以及消费的概念然后来理解你们家庭这两百多万你别说是一个孩子了他即便是一个大人在死之下也会产生一定让他继承重的心理压力所以接下来我直接告诉你你可以做的动作事实上善意的谎言看看就是用哪一种方式和方法让孩子相信让孩子相信啥呢你们的环环快速可以还完或者已经还完就是这事翻篇了过去了孩子甚至专门家里边庆祝一下但是要满好只能杀这样的一个谎没有什么动好的方法因为影响到的你一所担心的是影响孩子的什么消费意识我跟你讲这是最不重要的一个点真正对他的这个影响是他内心基于他的这种不安全感会让他很多动作变形影响学习都是小的影响他的性格发展影响他与社会的关系他与他人的关系这一切会是很严重的问题其实说这个孩子就是很容易让他没有办法长成一个什么呢内心稍微坚定或者说是稍微健康一点的大人所以的话在这个阶段没招里而找过招的话我会建议你有说干嘛呢看看你两口子相量好了让孩子没有什么方式我方法让孩子相信这一点翻过去了好不好是呢好我能跟你说的就是这些别的我也说不来了你也不需要补充别的什么信息了好吗我很想咨询你就是如果再发生这样的事呢再发生哪样的事要不然的话题不让你一国你以为是真实的两百多你还担心是再发生孩子这个事吗不是你应该多担心担心的到底是不是两百多万啊怎么这种情况之下有几个这样的老公这种赌兔老公他给你说实话呀我打了他的真信他欠款就是那么多私人欠款没有没有好我相信我还想说就是我老公把你的工资卡上交了他都每一分钱我是知道的这个做对了这个您自己判断决定好不好这我参与这个问题因为如何面对赌兔在我们这儿一直有一个横定答案转身就跑您这儿因为说太低没有独自服务让孩子所以您屈服于现实还要得到存续这档婚姻关系甚至愿意为此和他共同背负这个天价巨额的赌占这有十年略意我们没有办法介入您这个议题了我们尊重您的主观医院但是接下来您告诉我怎么样然后跟这个赌兔丈夫接下来如何容恰相处然后包括涉及到这个财务管理的这话问题这话我们没法再插嘴了还有就是我们还在外读书我本来想这是您这个问题就是说怎么这样孩子爱上阅读因为我们大家就是靠不上父母想要让他好好学习但是他天性也不爱学习本来我那么省钱也就为了说以后上点钱您告诉我您当年为什么不爱学习没好好学习我觉得学习苦吧你自己当年都没学好凭什么你现在就可以要求你们家的孩子必须好好学习你面对点现实吧你培养一个心理健康的不违法乱记就不犯法的一个正常的成年人这是你能力翻译之内大概能做的事学习这件事情一报靠学校另外一报靠家庭教育就他跌这个操心他跌的这种情况再加上咱们用您的输入来推忘了说您的学历背景也好还是您的家庭负到能力也好他都不只向你们两口子他有多么著的经历包括实际能力然后的话来介入到孩子的家庭教育就是学习向当地去而这道题是需要花钱购买服务的你们现在又负著这么高的债现在有额外支出一部分钱是个孩子请的家交我们钱从哪来所以目前现在我只能告诉你你先别冲著心你先保证孩子的心理健康先把这一页先翻过去想帮人家相信加上了度过这个考了让孩子心理安全满多一点让他正常常的因为他心理不健康很容易指向将来的话看背后把当地一个什么呢基本正常的社会自然人也就是犯罪的人你总不希望将来培养你最犯吗你先笨著这个方向培养一个健康的成年人身体健康 广浩吃 广浩穿心致健康 不违法 不散罪接下来的话看孩子自己造货了谢谢谢谢今天临上你吗当然不急你应该早点联络想你这本来当时一发现这个社会的话早点联络收费的那个社会的话我们还有机会我来给您输理一下通过哪些路径的渠道可以看一看您老公到底签了多少站现在皇上才也聊先聊到这儿吧拜拜谢谢老师没事朋友们我们既然是成年人我们可以对这个世界所知不足但是有一些信息该知道还是知道你要想了解一个人的真实战务情况不是光看真心的好不好尤其是读徒不是说光看真心你就知道到底外面签了多少钱要هم收益的快乐他们之前快乐请逼当你快乐就是快乐请逼当你快乐就是
