Timestamp: 2025-12-01T17:42:55.687848
Title: 【1818黄金眼】男子身背五六十万债务，去咨询债务问题再添5万新债 BV1T8hAzEEzT
URL: https://b23.tv/coyEWoM
Status: success
Duration: 15:42

Description:
### 纲要式总结

1.  **事件背景**
    *   **当事人**：蒋先生，总负债约65万元。
    *   **服务方**：杭州维封信用管理有限公司。
    *   **核心交易**：蒋先生与该公司签订一份5万元的“债务咨询服务合同”，希望获得债务重组方案。

2.  **争议焦点**
    *   **身份误导（涉嫌虚假宣传）**：该公司办公环境布满“维封律师事务所”、“法律服务”等字样，使蒋先生误认为其是正规律所。但公司员工承认其并非律所，称标识为“以前合作”的遗留。
    *   **收费过高**：5万元的服务费远高于蒋先生咨询正规律所得知的市场价（债务总额的3%-5%，约3万元）。
    *   **方案存疑**：公司提供的核心方案是“拖字诀”和代接催收电话，蒋先生对其有效性和合法性表示怀疑。

3.  **处理过程**
    *   **要求退费**：蒋先生发现问题后，对公司的服务能力和收费产生质疑，要求退还5万元服务费。
    *   **多方介入**：双方协商不成，蒋先生报警。警方到场后认定此事为“合同纠纷”，建议由市场监管部门处理涉嫌虚假宣传的问题。
    *   **警方调解**：在民警的现场调解下，双方最终进行协商。

4.  **最终结果**
    *   **达成和解**：双方同意解除合同。
    *   **部分退款**：公司扣除15%的违约金及4000元咨询费后，最终退还蒋先生38500元。
    *   **移除标识**：记者离开时，发现墙上带有“律师事务所”字样的牌子已被撤下。

### 核心观点

一家信用管理公司通过营造“律所”的虚假表象，以高昂费用向债务人提供存疑的解决方案，该事件揭示了债务咨询市场中存在的误导性宣传和消费者权益保护的困境。

### 整体框架

该事件展现了一个典型的消费维权闭环框架：
1.  **需求驱动**：消费者因陷入困境（债务危机）而寻求专业帮助。
2.  **信息不对称与误导**：服务商利用模糊的身份标识（伪装律所）和专业术语，吸引并说服消费者。
3.  **高价交易**：消费者在被误导的情况下，签订了价格与价值不符的服务合同。
4.  **发现问题与维权**：消费者清醒后发现被骗，提出退款要求，引发争议。
5.  **第三方介入与调解**：通过引入外部力量（媒体、警方），将民事纠纷推向调解程序。
6.  **妥协与解决**：双方在第三方监督下各退一步，达成和解，事件得以解决，但服务商也因此暴露了其不规范操作。

### 概念关系图

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "事件起因: 债务困境"
        A["蒋先生 (总负债65万+)"]
    end

    subgraph "维封公司的服务与手段"
        B["杭州维封信用管理公司"]
        C["伪装成“律所” (挂牌、业务守则)"]
        D["收取高额服务费 (5万元)"]
        E["提供存疑方案 (“拖字诀”, 代接电话)"]
    end

    subgraph "处理与解决"
        F["蒋先生发现疑点"]
        G["要求全额退费"]
        H["报警求助 (警方介入)"]
        I["警方调解"]
        J["市场监管部门 (职责模糊)"]
    end

    subgraph "最终结果"
        K["双方达成和解"]
        L["公司退款38,500元"]
        M["双方解除合同"]
        N["公司移除“律所”标识"]
    end

    A -- "寻求债务解决方案" --> B;
    B -- "通过误导性宣传" --> C;
    B -- "签订服务合同" --> D;
    B -- "提供债务规划" --> E;

    C -- "导致" --> F;
    D -- "导致" --> F;
    E -- "导致" --> F;

    F -- "核心诉求" --> G;
    G -- "协商无果" --> H;
    H -- "定性为'合同纠纷'" --> I;
    H -- "建议" --> J;
    I -- "促成" --> K;
    K --> L;
    K --> M;
    B -- "事后行为" --> N;

    style A fill:#FFC4C4,stroke:#A60000,stroke-width:2px;
    style B fill:#D8D8D8,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#E6C3FF,stroke:#6E00A6,stroke-width:2px;
    style D fill:#E6C3FF,stroke:#6E00A6,stroke-width:2px;
    style E fill:#E6C3FF,stroke:#6E00A6,stroke-width:2px;
    style F fill:#FFF0B3,stroke:#A67700,stroke-width:2px;
    style G fill:#FFDDA6,stroke:#A65100,stroke-width:2px;
    style H fill:#C3E6FF,stroke:#0069A6,stroke-width:2px;
    style I fill:#C3E6FF,stroke:#0069A6,stroke-width:2px;
    style J fill:#E0E0E0,stroke:#666,stroke-width:1px;
    style K fill:#C3FFC3,stroke:#00A600,stroke-width:2px;
    style L fill:#D1FFD1,stroke:#007500,stroke-width:1px;
    style M fill:#D1FFD1,stroke:#007500,stroke-width:1px;
    style N fill:#D1FFD1,stroke:#007500,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
7月22号 蒋先生跟杭州维封信用管理有限公司签了一份债务咨询服务合同这家公司为于杭州巩曲大多录的绿地运河商务中心蒋先生介绍 当时帮他做债务规划的是维封公司一位卸主任蒋先生说当时自己情绪有点崩但信用还没有完全崩所以信用卡透支5万付给了维封公司债务咨询服务合同约定公司为蒋先生提供持续的债务法律咨询服务协助指导蒋先生整理材料 收集相关证据等协助指导或者直接代表蒋先生与债权人就债务进行谈判协商为蒋先生争取最合理的解决方案服务费用是5万元合同约定服务期限是自合同签订知日期到蒋先生与债权人达成缓款方案知日指最长不超过一年最后一页首写的各债咨询规划表显明蒋先生的总负债是65,3775元服务制环境为止没有二次收费 特殊被驻服务费5万元记得特意跟蒋先生确认了一下前面的65万多不包括刚刚透支出来的5万这份首写的规划表商没有公司盖章克服这一项写了个彭字克服签字这一项 蒋先生签了字蒋先生说他去咨询过正规的律师事务所对方给出债务重组方案的收费一般是债务总额的3%到5%最多只要3万元发现维封公司不是律所后他对费用和公司的服务能力都产生了质疑进公司后一位女士把大火带到一间办公室墙上挂著一块塑料板上面写著律所行为准则一共列出了8条你们这里是律所吗不是那这里怎么写的 没密所说的这是以前的以前的以前的你们不是律所是一个信用自行公司对那要不允许PASSER我只是在跟你聊这个天你是这个公司的员工吗不是要跟你们说细话公司的刘总说给蒋先生做方案的卸主人正在接大客户记得透过玻璃门看到卸主人的确在接大客户我们这里是做的是非数送的一些法律人员非数送 非数送的法律人员维封公司是事务所这是以前的这是以前的以前和平 以前的那也叫维封对 这是以前的以前和座的律所吗以前的有这个律师送送对现在不合作了吗现在没有和多了卸主人是单件办公室外面大办公室的墙上挂著塑料板卸著维封律师事务所业务手责最左边一排列出的就是诉送业务服务手责此外墙上还有维封 荣誉凶章包括最佳法务助理优秀法务助理最佳法务小组最佳法务团队等此外几乎每间单独的办公室玻璃门上都卸著法律服务奖勤是五年以为不信了他真的没有律所知道完全不信了我们没有跟你说是律所从前当后都没有跟你说是律所蒋先生说他一进门看到公司的墙上和梅上卸著律所 法律服务等自演就以为真的是律师事务所前合同后才发现不是现在他要求退费这个我最在意的就是有跟律所有自主的我们律所律所有很多律所我们现在也有好几家合同的律所不是我一方对不是不是都有的那为什么为什么我们现在也别的律所我们还没有弄记者查询之后发现叫维封律师事务所的有好多家分布在不同省份和城市航中维封信用管理有限公司的流总说此前跟他们合作的内家维封律师事务所收外赏的他们是不是要跟你们不合作去年此前合作对什么原因都可以因为服务费的问题因为运气要高他们还设立的对然后我们有两线的还有新的两家律所是现在刚刚做的吗已经刚签了合同什么时候签了上前几周吧独创五维封信苹宫模型实现环环零封信等等蒋先生说他对谢主任给出的解决方案有疑虑其他两个佩戴伙是没有语区的嘛正常的反应拖自觉拖到一到两年之后有用吗没有用假用他说的是真了谢老师真的给他的拖自觉有点有用吗有用啊这个看他们具体当时是怎么聊的待会他们两个当时在一起他们就连想了我一外了吗对不对等了好一战谢主任一直没有出面蒋先生很著急爆了醒航中胡宿派出所民警赶过来了此前列为自称不是公司员工的女士把民警领经了会议室不是公司员工你怎么又在这里我是公司员工现在是公司员工因为你刚回到故事我们太想告诉你回到正题蒋先生现场向民警反映了情况有可头程度他说按照据画走一定能上案的有可头程度过这个演化有一个监控你再可以查到可以掉了出来的他是说他是说他是说他叫我这个计划我说还不上公司办的话还是说他个人办的话他是这么跟你说的这个没有说这个没有贴这个没有贴那就是公司的刘总介绍他们为了避免经后有纠纷办公室里都装有监控设备谢主任跟蒋先生的聊天是全程录音录像的当然只在发生争议室提供给警方或者法院这两天也顺不好交力嘛回到仔细看看他这个很多不合理他上次说的那个我想的只要我一个平台有期的只要那平台全部都会让我提起黄款的不存在不存在往后拖这个情况蒋先生的一律是拖自觉是否真的管用公司刘总告诉他不需要他本人直接去跟贷款平台沟通我们这边去帮他沟通所以我去办一个电话卡然后我有寄过来我本人自己去办电话卡有寄我他说他们帮你大家电话大家讨在的电话是对这可能本来就是违法但清楚我们的服务有好这个方法如果第一个有帮他要去帮他解决这个吹说的一个蓝体他扶在了吹说电话会搞得很快我们这边会有一个24小时给他去接这个我们都可以给你看我们怎么去做服务了第二个还有一个专门的一个谈判写上的人帮助他这边跟银行还有包括然后还跟那些网代这边去产生一个良好的沟通然后就三个然后他这边的话比如说在工作生活当中好像我们这边的客房老师都会给他们进行一个心理上的一个数字是不是对心理数字对他们这边因为他这边一切都这么多事情对我又说他他当然相当于我请来个他的心理不倒是民进了解相关情况后认为这属于合同求分不属于公安器官管辖范围讲现场最大的质疑是这家公司明明不是绿锁但在墙上写著微风绿丝事务所业务守则他觉得这涉嫌故意误导涉嫌虚假宣传民进认为这块应该市场监管部门来处理更好市场监管电话打个了吗讲现说他已经向市场监管部门反映过了记得当场联系了巩书区市场监督管理局得到的答复是涉及绿锁应该找绿锁的主管部门继续关注讲现任反映的找人帮忙规划环债方案的事现场等了将近一个小时后在公司刘总的吹吐下那位卸主人也到了会议室跟讲现任当面沟通那时候就算是纠结上说卸上平台每月最低黄款500平台的那一刻那你这个也不能这么说有的平台我们需要签协议黄款的不是说平台的目的答应你应该签协议了你的跟他签了他今天肯定是答应了才给他签协议是学会专业的律师了好多的都自学过了我这种债务这种情况这90%的概率是会抽袋的抽袋的问题如果说真抽袋了昨天有说过说说说说说真抽袋了你们来这个事情拿包出座了钱退给你没有发生的事情你已经命运要我保证我说的抽袋我说说说说说说说说昨天我做发了过程中这个讯息是不是 Luna我不知道的有有抽袋这个风险是不是我不知道的你没提我提了我也要是能找得到录音了提了抽袋的是我跟你说不会抽袋因为卸议还实在那一夜首写的各债咨询规划表上显明客户确定无法正常常缓由我私代理卸商以客户民意卸商委托事宜跟平台保密催收电话短信不可避免三个月后缓催 解少频率前期有暴力催收告知亲友不要接所脱平台中途出现诉讼风险均有我私调解分期等等影响找到我公司去到时候雨劝的时候会不会跌到工作您这边再看跟我说是一个电话到达不到不会找到公司去的是不是你不能这么让我以后的我说话 录音都在著的如何避免蒋先生公司接到讨债的电话谢主任没有具体展开了料而是强调有录音聊了四个小时四个小时能聊什么话题他是一个重点人我是一个卫生的人再于是他个人名下自己背的他不想还不会来我们这好 那你想法您能拿出来一个什么样的条件去划你现在还没到这么到前的地步也没到六七十岁退休的年龄好 你还不上原来协议上面的款我想办法跟你去谈降低你的缓缓压力 对不对脚牵肉反应此前每个月需要还一万两千元左右加上刚刚透支的五万元现在面临的是每个月要缓缓两万元左右负担更重了首先这笔基数在这里六七十万的债务你看他原来的合同其实不存在什么一万二到期之后他现在已经还不上了在他来找我之前找中介借了这么多钱给了人家十几万再来我这里还找了一个债务重组的开出了十八个点的天价帮他带给一百万他要还要一百五十万这比说是你算给我听的那只是我自己算的 对不对合不合理我会再清楚也没去找然后再听了我的方案我给他的帮助他这么一对的以下来我们能帮到他所以他选择了我两千千的合同对五万福我们福文标准是什么长期的赔同心灵的输导因为寡魔上载个人的一个压力他的焦虑是不是会摧毁一个人你是不是需要我们的赔同鼓励这个隐形的价值算不算我们的成本我也要吃饭我们公司的也要成本生存对所以我们收费的标准在这里蒋先生再次强调杭州维峰信用管理有限公司非正规的律师事务所涉嫌误导自己你可以全称五个这个想是录音没有一句话问过我是不是律师对不对如果说你要长这话问个这话问个这样听过音了这句话去说我没有问蒋先生说强上排字写著维峰律师事务所公司的名字也叫维峰自己还需要问是不是律所吗这时公司另一位女士当场反驳说他们从来没有写什么律师事务所记得直接带她去看大办公室的这面墙你是说反应的是不是我是个立场的你这里不是写的维峰律是这么手吗不是是律师事务所吗不是你如果不能看出来这个反应你给那个他可以捐给公司那也是你们公司内部查询一点不是你们公司内部是吧这是重要的问题吗不重要吗不用不会你给哪个事还可以的感觉公司我直接是公司区结婚就打个算了民进还是认为涉嫌虚假宣传的话理应由市场监管部门来处理更合适最终在民进的条解下双方达成了一致本来30%的违约金只收了蒋先生15%4个小时的咨询费收4000元最终公司退环蒋先生38500元双方解除了合同继著离开时发现墙上那块儿写著维封律师事务所业务守则的牌子已经不见了要把要八黄清淹记著包堂
