Timestamp: 2025-10-14T09:11:03.720046
Title: 父親酗酒賭博，母親弟弟精神失常，我失業掛壁在家人生迷茫｜摩的司機徐師傅 rbyGkLmZ_44
URL: https://youtube.com/watch?v=rbyGkLmZ_44&si=RKZv3J3pD5LUxQRT
Status: success
Duration: 23:33

Description:
这个家庭深陷多代累积的贫困、精神疾病、暴力与创伤的恶性循环，成员间缺乏理解与支持，急需外部干预和个体自救来打破困境。

**Overarching Framework:** 家庭系统理论下的多代创伤与精神健康危机。

---

**总结大纲：**

**I. 家庭概况与核心问题**
    A. **家庭组成与背景:**
        1. 大哥（叙述者），二弟（精神病患者），父母（均有精神问题，父亲酗酒、赌博、家暴），以及两个年幼弟弟。
        2. 居住在每月500元的破旧出租屋，无任何固定资产，老家无法回去。
        3. 家庭经济极度贫困，父亲仅有5万存款，大哥3万。
    B. **父辈问题根源:**
        1. **父亲:** 长期酗酒、赌六合彩，曾赌光家中积蓄。对子女家暴，并在子女年幼时在其面前看A片。缺乏自省，否认过错，反而指责子女。
        2. **母亲:** 因父亲家暴首次发病（2020年），现表现为妄想、幻听，服药后否认自己有病。能力低下，但在其有限范围内尽力照顾子女。
        3. **环境:** 破烂的居住环境，缺乏整洁和基本维护。

**II. 子女的创伤与现状**
    A. **大哥（建国 - 叙述者）：**
        1. **童年经历:** 长期目睹父母争吵、家暴，对父亲充满怨恨。对A片经历记忆深刻。
        2. **精神与情感:** 感到自己处于发病边缘，焦虑，无安全感，自卑，感觉与社会格格不入。
        3. **工作与生活:** 长期工作不稳定，频繁失业。目前失业半年，感到自己"老上一些"，对未来失去期望，认为自己无法结婚生子。
        4. **家庭角色:** 家族中唯一看似“正常”且有行动力的人，承担了弟弟两次治疗的绝大部分费用（约3万）。试图改善家庭环境（如搬家），但感到心力交瘁。
    B. **二弟：**
        1. **精神疾病:** 确诊精神病，今年3月底第二次发病。表现为妄想、幻听、攻击性行为（持刀威胁），后被强制送医。
        2. **治疗与态度:** 拒绝服药（认为吃了药像“废人”），终日卧床打游戏，不愿与家人交流，对大哥的帮助表现出不感恩和敌意，认为家人管他多余。
        3. **背景:** 曾是网络技术工作者，但发病后无法工作。
    C. **其他弟弟:**
        1. 还有两个弟弟，一个刚毕业，一个还在读书，大哥认为他们也不太“给力”，未能为家庭提供更多支持。

**III. 家庭互动模式**
    A. **沟通障碍:** 成员之间缺乏有效沟通，开口即争吵，互相攻击与抱怨，而非建设性解决问题。
    B. **情感疏离:** 兄弟之间关系不团结，各人自私，较少为他人着想。
    C. **恶性循环:** 历史遗留的创伤和父辈的不良行为，导致子女心理问题，进而影响家庭关系和个体发展，形成无法打破的困境。

**IV. 困境与展望**
    A. **深层问题:** 整个家庭系统深陷多代传递的贫困、创伤和精神疾病的泥潭，难以自拔。
    B. **未来挑战:** 大哥面临个人事业和心理健康的双重挑战，二弟的治疗依从性是关键，父母缺乏自省和改善意愿。
    C. **潜在出路:** 大哥渴望通过工作改变现状，但缺乏动力和方向。整个家庭亟需外部专业力量的介入（如心理咨询、社工支持）来打破现有僵局，并需要大哥进行个人成长与自救。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["家庭系统困境：多代创伤与精神健康危机"]

    subgraph "根源性问题 Root Problems"
        B("父辈不良行为: 酗酒,赌博,家暴,儿童期不良影响")
        C("母亲精神状况: 受家暴诱发,低能力,否认疾病")
        D("极端贫困: 无资产,恶劣居住环境")
    end

    subgraph "子女的创伤与现状 Children's Trauma & Current State"
        E("童年创伤: 父母争吵, A片经历, 缺乏安全感")
        F("大哥(建国): 精神边缘,工作停滞,过度责任感")
        G("二弟: 精神病复发,拒绝治疗,行为恶劣")
        H("其他兄弟: 普通,未积极参与解决")
    end

    subgraph "家庭互动模式 Dysfunctional Interactions"
        I("缺乏有效沟通与共情")
        J("成员间互相指责与抱怨")
        K("情感疏离与自私")
    end

    subgraph "恶性循环与后果 Vicious Cycle & Consequences"
        L("个体心理健康恶化")
        M("社会功能与经济停滞")
        N("家庭关系持续僵化")
        O("绝望感与困境难破")
    end

    subgraph "潜在突破口 Potential Breakthroughs"
        P("外部专业心理干预/社会支持")
        Q("大哥的个人觉醒与行动")
    end

    B --> E;
    C --> E;
    D --> E;
    E --> F;
    E --> G;
    E --> L;

    F -- "承担治疗费" --> G;
    F --> M;
    G --> M;
    L --> M;
    L --> N;

    B -- "影响" --> I;
    C -- "影响" --> I;
    I --> J;
    J --> K;
    K --> N;

    A --> B;
    A --> C;
    A --> D;
    A -- "导致" --> O;

    B --> O;
    C --> O;
    D --> O;
    E --> O;
    I --> O;
    J --> O;
    K --> O;
    L --> O;
    M --> O;
    N --> O;

    O -- "需要" --> P;
    P -- "支持" --> Q;
    Q -- "可能打破" --> O;


    style A fill:#FFDDC1,stroke:#FF9933,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFE0B2,stroke:#FF6600,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#E0E0E0,stroke:#808080,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#C1FFC1,stroke:#00CC00,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#B0E0E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#F0F0F0,stroke:#C0C0C0,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#FF1493,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#CD5C5C,stroke:#A52A2A,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style P fill:#D7EDDD,stroke:#60B086,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#A9E0B9,stroke:#3CB371,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
以前看片段有几岁的时候都当了我面看那可能就是没办法去不去老婆你就不应该找一个有经验问题的结婚现在保护我们你想不想伤了一毛饼你们家来挂著这个家合环的事情我是感觉听你们这么一说有点有点感觉好粉丝的感觉大家好这一期的嘉宾是我建国的家庭关系最最糟糕的一家母亲和弟弟是精神病父亲长期续久度薄并且在他们很小的时候就当著他们的面看毛片主人工自己也处在这个精神病的病工作也是一团糟家庭关系更是一场灾难大家之前经常互相攻击和抱怨大家看了这些视频可以给他们提提建议看怎么改变这二楼就要这里好,这里这个500块500块对你好我自己付钱对然后我在这里住可能要三四十年了是吧一直在动物来这边打工没有搞肺品就是拿眼肺品分件这些说肺品对,说肺品我认识在家庭里面很少像我老爸这么差的困到这间在里只有50000块的存款但是他老家也没有东西老家是回不去了但是他至少把你带得这么健康这么大的但是从小从小这个成长就是有很多这种挫折他从小你按又是毒溜儿采喝酒抽烟然后父母这样吵架的很不合邪的这我的成长实际是比较取得的你还不行看一下我老弟可以啊可以啊他现在在整天就在床上打游戏你看他现在就在整天就我要床上然后也不开灯那他我拍他他他不会有印记吧不会不会他现在他现在算是比较稳定他是今年4月份的时候我三月底的时候突然发病今年对今天就是他他是第二次发病吗第二次发病是2020然后第二次发病就是今年3月底的时候突然生症那边那个无常公寓叫我们过去接他回来看发病是一个什么的症状他那个时候是零居说他投入他草他音乐看得很大声明天跟他沟通他就不骗了沟通他骂别人说他杀别人的猫然后还拿个刀出来跑出去然后警察就又去同时监控就抓到他然后又帮忙送到那个神正的康林那里去他现在跟你们平时有交流吗嗯过后交流很呼吸你你呢回忆起来你当时发病的时候的一个就是脑子里想的事情吗就感觉不安全感觉有人要害你对那时候感觉很狂当第一次发病之前那一直人生轨迹都是相对来说还是比较正常的嗯你现在也是知道自己有这个病知道那你现在的感受就是跟当时是不一样的就是吃了药之后对 吃了药很难说整个人没精神就像要废人吃的有没有就是自己还是不想吃这个药对感觉头脑畅上打游戏的话可以缓解一点对他这个人不懂感恩就是我一直在帮他去治疗他就是不觉得我再帮他对然后他就很很自己为事我感觉他们广场我自己就行了不用管就不用管你是对我不管你又彻底封掉了是那你怕这个是怕这个解决吗就是他们不管你那你自己又不去治疗的话那到后面就是精神和内悦来的眼中了我也不知道怎么办但是也就是不太喜欢他们来这样管你对那目前对你拿说你感觉最舒服的状态就是躺著这里打游戏这样子对他去年有在上海上3个月然后10月分自己死值家人也不知道过年也没有回来我们也连什么让他去年一个压力他一大就吃了做网络呢你还就是技术公众对啊 我读大学嘛这一年时间你大部分时间都是在家里躺著那时候一直吃要感觉废了一样就躺著那如果现在就算你如果没有游戏打的话你还想做什么其他事情吗学一点技术但是我感觉我现在也学不了已经没能力了感觉自己脑子有点坏掉了对差不多其实你弟很多东西他脑子都知道了他就做不了对 就是做不了我吃了要跟啥也说不一样嗯那你们是怎么想来就是对他这个观点的话现在的话就是打真了我昨天晚上那么吃掉他就让我滚就是其实他对你们还是太多还是比较恶劣的对 他都不好他自己说话也不好他老是偷我看我的影子在外面一直讲什么讲得我都恶心那是因为他长期的表现让我们都很不满那我们就肯定说出来嘛对 就比较不满我也对他不满那就是其实你们家庭内部的矛盾还是挺大的对我认真是你父母竟然真吵的话会给你们两个带来挺大的那个心理障碍的我觉得对有很多家庭都平穷但是父母对小孩好的话都没什么问题就这个家其实也没有也没有规定过就是就是比较破烂的一个状态因为我妈妈她的这个能力也比较差嘛她是有什么现象她之前她第一次发病的时候是应该是20年是20年的时候那个时候19年那个时候就我老爸所谓品收到一个那个同便片了嘛里面是牵我被骗了都很深就打到我老妈一把掌打一把掌她就开始睡觉什么的就有问题了然后走在走去然后所有人害她有这种慌厅 慌想的症状就说什么有人害她什么乱七八糟的东西我听我亲戚说小时候就后面我老伴的也是那种娶不起老婆的家对 太简单我听说她是买过一个老婆但是老婆跑掉了年轻的时候独六晚菜然后也经常是没钱然后竟学费父母吵架然后生活很闭势的也没有说一起去逛啊聪相也没有乖就是对 就是也是骂人然后一些现在他们看片了几岁的时候都当了我们也看但是你爸现在有意识到他自己年轻的时候做了这些事情吗没有 他没有我认为他以前有问题他就怪我说我没等于哦 这样子是吧对啊 你是哪一年我是97年97年那你真的感觉好像比实际年龄要老上一些超新的事情太多了 可能是这小时候后面出来工作什么都很焦虑我也平常换工作嘛心理的话 确实是以前听到有很难受的那种就我可能以前也处在一个发病的边缘最近一份工作是这个吗上一份工作的话是今年2月份到5月份嘛差不多3个月是做那个公控机的被裁了对 因为那公司没有订单没有订单就被裁了然后到现在就没上过吗可能经理也不太好好找工作还就是没有像前几年那没有机型去找很多机会那你在家里面干嘛呢前1、2个月想回来这里的我之前不是在博玉那里吗我在博玉那边想在东台那边找工作然后还就是有去深圳广东那边搭了一段时间但是都没找到合适的对 没找到合适对 就都都专门又回到家里来刚好就是他的事情我离开这几个月他应该也没什么吃药这些也没有去负责那些就是这个家吃午餐难听点就是你一个比较正常的人了我还有两个老弟但我那个另外一个老弟他是刚刚出来刚毕业另外还看他就读书你还有两个弟弟对你们家4个兄弟对 是个有个5个其实最后一个是他送给别人你是大哥我是大哥他去年他992就是老二对 老二他们两个的状态你觉得以我 我觉得有点奇怪只是说没有爆发你们平时兄弟之间其实交流的也不多了还好就不太差那就是你们这个地方是你们住了很多年了现在这个房子整一栋就几百块行月五百块就是两层三层我父母住上面你父母住上面是一个半层的哇 这些衣服是这样对著这就是我的人这是你的这你现在自己的情况也是不容不太容乐观的吗对我正常来说很多人带我这个年纪可能都能买个车就稳定工作今年但是我就是一直都没有稳定你也没赚什么钱是吧有 现在还有三万块吧你爸跟你妈直接吵架了大部分是因为什么原因以前老是喝酒然后赌六合菜这个对他这个害羞很大赌了很长时间就整天看那个六合菜的报纸每天回家就看他在看那个东西我们要赌了现在没有赌了是吧对 以前赌了很以前女儿 以前的说话他五个人都是我一个人有钱赚的他现在出来赚了一点钱那时候三万块钱他赌大钱在赌了他买了他赌中赚吗他第二赌大钱第三赌大钱第四赌大钱这个人会用都是你吃的这没多少钱都大钱我感觉你们两个现在就是谁都不服谁这每个人都站在自己的一个立场说话不是他出来打工他输现在这个时度量了你看看他说叫我还要拿钱给他买车有小学到说赌到大钱你一个月一点还要多少钱不是我厚苦装一点那个辛苦强来的我现在一向很深刻他去买天堂那个跌坛那里然后我就是我想买一本那个数学的什么保点那个书他不给买他就去买天堂才有买天对以前的钱是很难赚现在钱更难赚是不是等一下钱是更难赚你看你一身婆妇一年级两个到大都有一个人都多少钱是不是四个小孩不是全部都是大时间你现在其实对你儿子也是不太满意的对你看看他没有操县的也是赚钱不要上马总统说的家里就家里就因为你自己有一个是还猪店铺他了又没说出就比方说刚才你儿子说的那个是他这么小的时候你就在他面前买片放片这个事情你怎么样没有没有那要不他那个走有一家行情有两问题我受到他还是有他人家你你现在打工数字你车买车前不多要说是不是要那个要不吃的量是不是像我大舟的孩子什么欧洲你这个不要互相比较你们两个就是你们两个就是一个拿爸爸跟其他爸爸一个拿儿子跟其他儿子比那肯定也毛都要了一个生拿要不好比你但是当初看片这个事情你是不承认的没有看起来你强壮了结果结果你弟了你弟又关著老睡觉了他没事他还给他打游戏他躺著那一打游戏但是没打没事他睡觉了又把他拉起来你怎么打死了没事就是刚才你哥说你爸小的时候老师当著他的面看片这个是你有印象吗你爸不承认有点印象但是不当一回事有见过吗见过刚刚见过几次见过几次这个事情其实对于小孩来说应该是冲击力比较大的事情对我为什么几十十八十亿我记得这么深我那个剧情我都记得好了你不玩我就没跟他有意思他在这事这事治疗是他的钱在中榜这两次都是我的钱你爸就老抢的这个钱的事情这事也是他的钱这程度那边可能一万多第二次就是我的六强六强多第二次就是两成多八成多都是我的钱那你妈妈拿掉了拿来是不是我感觉你爸很像心里一直想的事情就是我为你们自己儿子付出了那么多钱我做的应该够了其他你们什么都不要来抱怨我了是啊都是个意思我感觉好像兄弟多了感觉你们这几个兄弟的关系好像是我们腹北那个时代的人的差不多其实兄弟之间没有说很团结大家就是关系很好的那种对但是想的说比较有一点数源很多在另一面前或者在其他面前就是以自己为主就比较自私很少为别人去找想现在一个月能搞多少钱您贵我现在人在搞我没有什么都全都靠家自私应该就没有吃钱如果人贵两成多块算了要加你什么样的因为我去年看他那个无性存款也是五六万今天还是五六万他加进付出开金成多数为一个人规矩这是给我老婆我搞了一点钱给他搞一点钱就没了这个房租是五六百块钱然后加水间七百块还有800多900块好他在这里用降度多一点这个年纪搞他的多大时速度都速度然后这个事情你收过了已经然后我知道了他的老家也是最大风评也是不好的就觉得他是一个我的那些表情我都说了我老爸这个脑袋不行但是他就这样吃久是喝久喝的这样子然后说话也是你看这个这个花大昨天昨天有个人问他什么他就说你是你的儿子是什么神正电信局上班他在那个边边的那是这样子对我又很奇怪那他回老家他快一个包去便利店买一个几块钱的东西故意拿出来就是把原蛋把它跌下来都神经的肉的心来你今天用的书你别让他说太过分了他信念所见我以前你那天看大哥你想不想上一包的我倒不是我就是客观的听你们在描述昨日的时候我太过了所以其实你爸不像你哥说的那么难看的一个人是吧对我手法局都没有夸大那些居家就是真的老爸出的我能够回去我十过年来打工都说说说说说说现在不是说说说那个小小没不小谁都过来我那个老家还行吗那可能就是没办法你去不去老国你就不应该找一个有经验问题的结婚现在导致我便宜你爸好像一直曾经说以前在这个什么建设银行做了什么事情没有他就是在工厂里面已经有在就是有建设银行还有一个海总老乡的老板他真的有做事吗不知道打了多久工然后就出来自己收一瓶实际上子对啊怎么可能能去建设银行吗让人他就只要所谓说一些故事都话出来我看就是你对你发生是这么的比一不写的感觉因为你从小在那身边担心你们家来挂著这个家很万事因为我是感觉听你们这么一说有点感觉好粉丝的感觉老爸老实练到我都终于团结什么他就只能练到真相你们现在说所有东西都这样对著这个家看的真的是有点偷笑像我以前找了几年出来打的时候我的愿望也是希望改改变一下家境就希望就是不要做那么破烂的房子是吧整结点破烂的都不要全满住哪一间都要补完房子破烂还好但至少可以搞得整结一点干净一点其实花不了几个钱但是我妈妈但是我自己看这么烂我自己对你们平时家里面要么就不讲话要讲话就吵起来是对没感觉没有什么建设性比较普通的家里面这么多个兄弟应该家里面应该很长胜才对对吧我也常常做了很多工作但是也有可能确实是一串圆圆你早才怎么样不知道现在这个年代家里面有兄弟姐妹多了的话其实还是挺好的但是你们家情况就比较特殊我以前还是对工作是很有期望就经常去面试头剪裂自己就是总觉得很难受就坐下去没有吃折好像除了我其他弟弟好像都是皆为生的就是只有我只有我是在医院里面出生的就是在家里面结生的以前第五的小孩我亲眼就看到那个结生婆过来把它生出来在一个破补水里面生得很瞭草对瞭草你们也两个从来也不这样两个人出来走的吧很少对现在就是我老弟如果他不怕这个问题就他本身他也不要支持他只供他自己也好现在除了这个问题就要躺在家里面我现在自己也混得畅你感觉就自己有没有精神类的疾病有我觉得是有因为我以前中专的时候我每天去上学然后跟那些同学交往我也觉得他们跟他们有点哥哥不入的感觉心里面就觉得可能比较悲哀然后他们的话很多家庭都比我好真的好差劲这个家庭老家都没有房子没有地然后呢而且好像很很在于这个在老家有房有地的事情因为这是代表性的一个事情心理上也没有情感上也没有因为我一开始是希望想要自由一点去买个吃法顺龙车去的就他后面那个政策一变化我买就是以下子多两万块钱我就没得买了班农你觉得就算你你这成长过程当中你父母你觉得有对你过帮助的点你来记得吗比如说我老爸打我骂我老妈就会护著我就这个我感觉他是比较爱他的小孩吧但是你爸就是一点都没有我爸他有时候也会比如说还是有一点点回忆但总体来说他做的这个不好的事情还是太太多太严重了他玩六合彩六合彩是是什么东西啊就是别人寄那个号有几十个号然后你只要买了一串号你重了那么就有这个表演了我知道其实就是赌博类似的对赌博他也是被这个东西害了一辈子所以说也没有经历搞事业还没有心里照顾你们那什么的对很不趁子其他你爸在外面没有别的女人吧没有他哪里能够他本来就取不起老婆的那种我听说是他有一个买过一个老婆然后老婆跑掉了找不到老婆就取了我妈妈你妈现在的生活当中她是一个什么样的人她会不会有什么其他异常有因为她自己先稍微有一点异常我就让她吃药她就说什么我是害人经这个反应给你第一样差不多是啊我早几年出来打工我就是希望能够让家里生活好变好一点这个预防意志没有实现其实从那个老房子搬到那边去算是变好了一点点那时候也是我主张这件事情的他们的话这没有对生活做什么变好一点他们没有这是方面的规划什么的那个时候我还是满兴奋的终于从一个没有瓦房搬到一个是把稍微相样一点的地方女朋友也没交过吧没有我觉得我教你朋友后面也是有点奇葩像我应该是很难去走结婚生小孩这种应该是搞不了以前满可望的现在办了一行因为感觉消磨了吧感觉这太差了这都很难走上正常的轨道不过你这个确实现在从几月份到现在也快半年时间也没去赚钱没去上班了是啊也挺尴尬好多人这个年纪有的混的好的就算你做的一班也是自己买一个车都没什么问题我可能看了确实特别弱有时候做一个事情我总觉得好像那样做很危险会想很多还是没有安全感对没有安全感从小这个家庭给你没有大的安全感对有时候稍微这个责任不要重大一点要去管理真的管一个事情跟著我好大压力我会受不了你们过年还会回家是吧不会因为老家没有地方待你们家其实也没有什么其他的资产就是你爸剩下几万块钱你有几万块钱对什么都没有对什么都没有呵呵家起来都不到十万现在就看你后面两个弟弟能不能发点力他们感觉也不是很给力也是普通怎么样我都不会叫他老爸的我叫他老远因为从小对他的怨恋很还是很大对这这我妈妈也在好我还很好你妈一直存在自己很好是很健康但是不是好他还说说我的他住几次不正常不就是他住完说说别人中中午也不会说话然后晚上说他弟说话说他弟我感觉他自己没那么正常你帮你说话对不对这个住几个很好头一点那个平常你一个辛苦一点是不是上市钱我一直钱这先干的再说对不对是啊你看我老妈这个不太会说话可能你老妈可能也是尽力的他把你们是吧至少要把你们拉车打了我觉得在他能力你老妈其实已经做的他该做的还没他不够门做的最人地方现在房子有点小气比较小气之前这个床后玻璃都底下都没有脱了我那还是弄一下的就弄后面把玻璃拆掉了看起来什么你都没有没有很热下去夏天你热这顶楼是不是是啊我老妈就喜欢中年八场好这个花茶中的还是挺好的中了好多太多了所以我觉得你妈其实他只是能力不太行他对你们来说他已经尽力了我是觉得他对他对我们算是比较比较比较偏爱一点但是像我的父母的状况可能今天很多老哥的父母都要差没有就是很多老哥的父母比你们家情况差多了你们这上父母他还在一起还算正常他也没有离婚对吧本来应该是正常的东西是要离婚我们吃这里你帮我喝酒你不要要喝酒就吃有贵的你喝酒就好可以你们在酒气的已经不是每天都喝每天都喝喝酒喝酒都泡了这个小心点喝酒不断来你我去拿来喝你等一下你说要吃你做事了要喝一点还要你提升的时候行吗你要努力撞钱还要这样是不是你现在我都做这样就是不是这就话你爸说是没错的你们赚钱还是靠年轻一代的还是要去努力赚钱改善一下生活对吧是啊而且你是老大对吧如果有观众因为你带代货就给一个机会我去做也可以就是平面设计或者说周明维方面的你现在就是还是找一份工作先把你就是不管说跟你爸说的一样三千页好四千页好先让自己的生活正常起来然后坚持下去就所有的行业他不是说我先改兴趣我再去做很多人都是我进入这个事情慢慢做做手手的做熟练他们获得一件成就感他就越来越喜欢上做了是这么是这么一个正常费但是我在之前的工作体验中或者是总觉得有这种很反慢很压抑的感觉对你就再去多尝试一下但是如果你做所有的工作都是这个样子的话你就可能要想一下资深的问题了对吧那不可能世界上所有的工作都是这样子的而且我自己就说像很多将之前说了那种什么干液行阿益行这个确实是这样子很多人他都不知道自己喜欢什么其实真正能够知道自己喜欢什么的人很少都是天赋一笔那种才对这个人生规划很好大部分人都是我就是误导误撞了进入这个行业我先干著再说干了可能两三年三五年他就越干越熟练了而且他拿著钱越来越多了走他就慢慢开始喜欢这个行业的每一个行业都是需要深更的都是需要花很长时间去真的做到一个老手的那行没拿我走了好好
