Timestamp: 2025-07-23T13:07:42.150342
Title: 到手的 Windsurf 飛了：OpenAI、微軟與 Google 的三角收購戰  S2E21 N2hgh8q97K0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=N2hgh8q97K0
Status: success
Duration: 23:11

Description:
以下是对文本内容的提炼与总结：

**一、 总结大纲与结构**

I. **节目引言与互动**
    *   频道数据揭示：高比例未订阅观众（近八成）。
    *   行动呼吁：鼓励观众订阅、点赞以支持频道推广。
    *   内容预告与格式说明：节目惯例先闲聊后入主题，提供文字稿。

II. **西雅图生活感悟（闲聊部分）**
    *   季节偏好：喜爱西雅图四季分明的风景，对比湾区。
    *   休闲活动：享受野餐、桨板运动（SUP），强调学会享受“无聊的当下时刻”。
    *   生活困扰：人口增长带来的拥挤和交通问题。

III. **Windsurf 收购案的深度剖析**
    *   **收购背景：** OpenAI原计划以31亿美元收购AI编程助理公司Windsurf。
    *   **交易破局：**
        *   Google“截胡”：在排他期结束当天，以24亿美元“人才收购”（Acquihire）方式抢走了Windsurf的核心团队（CEO和联合创始人）及软件授权。
        *   剩余团队去向：Windsurf剩余团队在三天后被Cognition AI收购。
    *   **行业背景——Cursor案例：** 顶尖AI编程工具Cursor曾多次拒绝OpenAI高达100亿美元的收购提议，原因在于其高速增长、创始人愿景及对独立经营的坚持。
    *   **破局核心原因：微软的介入与掣肘**
        *   微软作为OpenAI的“金主爸爸”，已投资137.5亿美元。
        *   合作协议规定：微软享有OpenAI模型IP的使用权、约20%的利润分成，且OpenAI服务须部署在Azure云上。
        *   **关键冲突：** 协议中明确指出，任何纳入OpenAI模型或平台的技术，微软有权共享或干预商业整合。OpenAI不愿与微软共享Windsurf技术，导致双方谈判破裂。
        *   **潜在影响：** 此先例可能阻碍OpenAI未来的并购进程，使其在竞争中处于劣势。
    *   **OpenAI摆脱微软控制的途径：** 协议包含“AGI条款”，若OpenAI达到通用人工智能（AGI）且年收入达100亿美元，微软的独占权可解除，但实现难度极高。

IV. **AI 编程工具的演进与未来趋势**
    *   **工具类型：** 如Windsurf、Cursor、Cloud Code等，旨在打造下一代AI工程师助理。
    *   **发展阶段：**
        1.  **自动补全：** 最基础的编码辅助。
        2.  **代码辅助：** 大模型应用，提供代码建议（早期上下文有限）。
        3.  **全代码库分析：** 当前主流，AI能理解整个项目上下文，进行代码解释、撰写、Bug定位和架构优化。
        4.  **Agent Coding（代理编程）：** 未来趋势，如Cognition AI的Devin，AI将能独立完成任务拆解、编码、测试及提交（PR），实现24小时不间断工作，逐步取代人类程序员的部分工作。
    *   **人类角色的转变：** 程序员可能更多转向架构制定和AI任务分配与审核，实际编码工作将由AI完成。

V. **AI 领域“人才收购”模式的兴起**
    *   **定义：** 不购买整个公司，而是收购核心团队和软件授权。
    *   **主要动因：**
        1.  **快速抢夺人才：** 顶尖AI研究员和Know-how是核心稀缺资源。
        2.  **规避反垄断审查：** 相较于整体并购，法律阻力较小。
        3.  **减轻公司包袱：** 只吸纳核心盈利或技术部门，避免非核心部门的负担。
        4.  **提高流程效率：** 简化并购流程，加快人才整合。
    *   **对员工的影响：** 核心团队通常获得更好的变现机会；非核心员工虽可能面临焦虑，但常有其他公司接盘。

VI. **个人感悟与人生哲思**
    *   **核心理念：** 个人应将自身优先级置于公司之上。
    *   **人生反思：** 大部分“快乐”是虚假的，应聚焦于真正有期限、重要的事物，如家庭、亲密关系和个人梦想。
    *   **价值观转变：** 从早期过度追求事业成就，转向更重视个人自由度、选择权，以及享受真正喜欢的事情（如经营个人频道）。

**二、 核心要点总结（一句话）**

Windsurf收购案的破局揭示了OpenAI与微软之间微妙且受限的合作关系，同时预示着AI编程工具向独立Agent化演进的趋势以及AI领域人才争夺中“人才收购”模式的盛行。

**三、 总体框架（Overarching Framework）**

本期内容以OpenAI并购Windsurf失败案例为引，深入剖析了AI巨头之间的股权与控制权博弈、AI编程技术从辅助到代理的演进路径，以及AI人才争夺战中“人才收购”模式的盛行，并由此延展至个人在职业发展和人生价值选择上的深层思考。

**四、 Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "Windsurf收购案剖析"
        A["Windsurf并购失败"] --> B["微软干预 (核心原因)"]
        B --> G["OpenAI与微软合作协议"]
        G --> M["微软对OpenAI巨额投资 (137.5亿美元)"]
        G --> N["关键干预条款 (微软享有共享/干预权)"]
        G -- "潜在解决方案" --> O["AGI条款 (脱离微软控制路径)"]
        A --> J["Google人才收购 (核心团队及授权)"]
        A --> I["Windsurf剩余团队去向"]
        J -- "3天后" --> I
        I --> K["Cognition AI接盘"]
        C --> L["Cursor拒绝OpenAI收购 (市场背景)"]
        style A fill:#FFCCBC,stroke:#D84315,stroke-width:2px,color:#333;
        style B fill:#FFF9C4,stroke:#FDD835,stroke-width:2px,color:#333;
        style G fill:#BBDEFB,stroke:#1976D2,stroke-width:1px,color:#333;
        style M fill:#E0F2F7,stroke:#A7D9EB,stroke-width:1px,color:#333;
        style N fill:#F0F4C3,stroke:#E0E573,stroke-width:1px,color:#333;
        style O fill:#E1BEE7,stroke:#8E24AA,stroke-width:1px,color:#333;
        style J fill:#BBDEFB,stroke:#1976D2,stroke-width:1px,color:#333;
        style I fill:#DCEDC8,stroke:#689F38,stroke-width:1px,color:#333;
        style K fill:#BBDEFB,stroke:#1976D2,stroke-width:1px,color:#333;
        style L fill:#BBDEFB,stroke:#1976D2,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "AI编程工具发展与未来"
        C["AI编程工具市场"] --> E["AI编程工具演进"]
        E --> P["自动补全阶段"]
        E --> Q["代码辅助阶段 (局部上下文)"]
        E --> R["全代码库分析阶段 (当前主流)"]
        E -- "未来趋势" --> S["Agent Coding阶段 (Devin)"]
        R -- "自动化更高" --> S
        style C fill:#FFCCBC,stroke:#D84315,stroke-width:1px,color:#333;
        style E fill:#E1BEE7,stroke:#8E24AA,stroke-width:2px,color:#333;
        style P fill:#F3E5F5,stroke:#CE93D8,stroke-width:1px,color:#333;
        style Q fill:#F3E5F5,stroke:#CE93D8,stroke-width:1px,color:#333;
        style R fill:#F3E5F5,stroke:#CE93D8,stroke-width:1px,color:#333;
        style S fill:#D1C4E9,stroke:#673AB7,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "人才收购模式 (Acquihire)"
        D["人才收购模式 (Acquihire)"] --> T["快速抢夺顶尖AI人才"]
        D --> U["规避反垄断审查风险"]
        D --> V["避免非核心部门包袱"]
        D --> W["高效并购流程"]
        J -- "采用" --> D
        style D fill:#FFF9C4,stroke:#FDD835,stroke-width:2px,color:#333;
        style T fill:#FFFDE7,stroke:#FBC02D,stroke-width:1px,color:#333;
        style U fill:#FFFDE7,stroke:#FBC02D,stroke-width:1px,color:#333;
        style V fill:#FFFDE7,stroke:#FBC02D,stroke-width:1px,color:#333;
        style W fill:#FFFDE7,stroke:#FBC02D,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    subgraph "个人职业与人生哲思"
        F["个人职业与人生哲思"] --> Y["个人优先与自由度"]
        F --> Z["家庭与关系的重要性 (有期限)"]
        F --> X["反思: 多数Delight是假的, 不要围绕公司转"]
        style F fill:#DCEDC8,stroke:#689F38,stroke-width:2px,color:#333;
        style Y fill:#E8F5E9,stroke:#81C784,stroke-width:1px,color:#333;
        style Z fill:#E8F5E9,stroke:#81C784,stroke-width:1px,color:#333;
        style X fill:#FBE9E7,stroke:#E57373,stroke-width:1px,color:#333;
    end

    A -- "体现" --> C
    A -- "体现" --> D
    D -- "影响" --> F

    linkStyle 0 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 1 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 19 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 20 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 21 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 22 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 23 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 24 stroke:#424242,stroke-width:1px;
    linkStyle 25 stroke:#424242,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
OpenAI本来打算也三十亿美金收购现在火红的AI扣电心创Windsurf结果排他起到Google马上拦虎用一波Ecrereira把核心团队跟软体措权通通带走只花了二十亿留下了团队也没伤心太久三顶后Windsurf被定义建造AI扣电ation的心创卡根薪AI收下这场收购站也终于划下了据点这集我们就来聊Windsurf的交易为什么会破局OpenAI背后的富巴巴围软到底卡了什么还有AI扣电助理的大战接下来要和往方向走嘿大家好我刚在看我们频道的数据发现现在非常惊讶的事实就是居然有78.8%看我们频道的人没有订阅这真的太夸张了我如果是三十%四十%就算了结果居然有快八成的人没有订阅所以如果你现在在看我的影片我妈发现你帮我一个忙花一秒钟的时间按下下面的订阅按钮然后喜欢我们的影片的话也按下喜欢这真的可以有效的帮助我们的频道推给更多人看并就是一个免费的频道你免费收看再用了你一些时间不好意思但是麻烦你可以按下订阅支持我们然后帮助我们频道持续快速的成长一样我们这边也来个温馨提醒我们每一则影片下面都会附上本集影片的张简内容因为我们这个影片习惯是前面先闲聊一下后面才会进入主题所以如果你直接想要听主题的部分欢迎可以跳过直接跳到喜欢的部分一方面我们这个格式也是行之有的就是如果是老天众都知道吗我们从2020年开始做这个节目都是习惯前面先闲聊然后后面才进入主题所以也想要保留这样的格式继续进行当然如果你对节目有任何其他 feedback都欢迎告诉我们那最近西亚图进入了我最喜欢的季节就是无敌夏天对我们都知道这个西亚图的夏天其实是非常赞的很多人来西亚图哇 夏天的时候爱的要命然后在冬天冷的要死就很讨厌西亚图但是对我来讲我是非常喜欢这种西亚图有不同的世纪的风景因为我那时候是2020年底的时候从湾区搬到西亚图然后就发现这边有一个非常不一样的事就是在湾区一年天气都非常好都很像是春天夏天这样子就非常非常的好可是有一个缺点是你都不知道今天到底是春天还是冬天还是秋天还是夏天你分不清楚春夏秋冬然后在这方面我觉得在西亚图就非常的好是春天你可以赏樱花夏天你可以像现在可以去野餐可以去玩水秋天看风叶冬天滑雪所以等于是一年四季你会感觉上都有不一样的风味所以我觉得这是很赞的一件事情然后在夏天的时候我觉得最棒的就是你可以带著野餐店到不同的公园去野餐跟人家喇塞跟小朋友玩然后享受阳光跟水我觉得这是西亚图还满赞的一个部分然后说实在我以前也不觉得说野餐到底有这么好玩的就是你坐在那边聊天要干嘛浪费时间嘛对不对可是我发现可能是一方面也是游小孩之后转变很多就是你会学著去享受一些无聊的时刻当下的时刻你就是在那边躺著聊个天跟小朋友玩喇塞一下然后跟朋友聊天其实我觉得是其实也是非常幸福非常开心的一件事情所以我觉得在西亚图如果你没有买野餐店的话真的是一个很大的浪费所以我觉得野餐店真的是一个非常超续的滑算一定要必备的物品然后最近开始也变得比较热我们这个夏天还没有可是我们一直很喜欢做一件事就是你可以去玩SUP嘛就是历史华奖可以找一个湖拿SUP下去然后可以享受这个湖面然后塞塞太阳我觉得是还蛮舒服的一件事情所以我可能接下来这个周末下的周末可能就会考虑去玩SUP然后之前我们去年玩过一次就是住那种很大的SUP可以在四个人五个人然后我们就一家人柯柯啊利洋宝宝柯瑞宝宝一起在上面然后就觉得很好玩那其实小朋友现在也是可以开始去享受这个玩驰的过程虽然我觉得柯瑞还是有一点点怕可是利洋现在就是一个很喜欢玩可是会有点怕然后就觉得说他现在真的是蛮愿意尝试不一样的事情的不过如果要让我抱怨喜亚图的话我觉得就是人越来越多真的是有玩居化的现象就是这么好的地方可能大家也发现说这边不用那个所得税你收入就可以省10%的周税所以很多人可能就趁一晴的时候搬来然后人就越来越多所以以前我们这附近的一些贸一些滑宅其实是没什么人的非常容易早停车位可是现在就发现人真的是越来越多所以这倒是有一点困扰就是我喜欢住在一个我可能就全都要我喜欢住在一个方便的地方可是你同意神经不喜欢人太多可是如果人不够多的话可能又没办法这么方便所以就觉得真的是有点两难但是目前的状况是还可以接受至少我觉得比起玩居的勇己程度我觉得是好很多因为我还蛮喜欢滑雪的虽然说现在有一小孩之后滑得非常少可是我记得在玩居的时候你去一个塔后要开四个小时至少但是你到了之后还是人很多我真的觉得是人真的是太急了在玩居所以我觉得至少在西亚图虽然说现在人慢慢变多可是相对来讲我觉得人还是需要一个相对来讲比较舒服的空间你到哪里都不用说塞车因为人只要在塞车在很勇气的情况下其实大家都会过得很生气 很不开心所以西亚图还是稍微好一点只是在海之上我可以小小抱怨一下好 那接下来进入今天的主题我们要来聊聊Windserve这件公司还有最近发生的并构案这个并构也是非常的有趣因为本来是在今年4月的时候OpenAI宣布说我们要以31美金买下Windserve这件公司Windserve它是做一件AICoding Assistant软体的公司这个我们点下后面会再聊到比如说它竟然对手Cursor还有Clocker它其实就是同类型的公司通常这些公司在前这些NNA的协议的时候都有一个排他起就是说你在这段时间只能独家有OpenAI去收购Windserve你不能去接受其他家的Offer吗根据报导在排他起结束的当天7月11号Google直接杀出来了Google就宣布用Acrychard的方式来买下Windserve的团队花了24亿美金买什么呢买他们的核心团队成员以及可以授权软体的权利金这个核心团队就包含了他们的CEO以及另外一位共同创办人了那剩下的人怎么办剩下的人真的就哭了而且很多人甚至是新闻宣布以后才知道这个消息但是没关系有另外一间公司看到的这个机会3天后剩下的团队就被另一间公司Cockney选AI收购算是结束的这场闹剧有一点小闹本来OpenAI要买不成结果Google进来了只买了一些人在家软体的授权那剩下的人本来哭哭了可是3天后还好有另外一间公司Cockney选AI出来帮忙接受那就把这个剩下公司买下来了那我们可以稍微到达一下因为在这个AICoding工具里面其实现在最红的是Cursor那根据报导其实在2024年的时候Cursor就已经多次的被OpenAI提出收购的要求那他们是提出的大概100亿美金那Cursor都拒绝了那Cursor拒绝以后他们才转了退了球其实去找其他公司其中就是Windsurf就是下一个目标那Cursor拒绝的原因其实也不难理解因为他们毕竟是这个顶誉的第一人所以他们的成长非常非常的快AR也是每个月就是以爆发性的成长所以在这个情况下你还在一个高速成长情况下他们认为不需要出售然后另外原因其实也是创办人我觉得创办人很多时候他也是有他自己的愿景想要完成所以对创办人来讲他们也要去决定说我到底是自己经营这公司比较好有比较大的机会成功还是既然留下那被大公司收购有更多的资源那很显然的Cursor的创办人他们不想要做这件事情他们觉得自己还有很大的目标想要完成因为我们看到其实蛮多报导比如说我们之前很早些机制会讲过比如说WAT的CEO被病构之后就发现在里面做事跟他们以前在心创的方式其实非常的不一样所以他们都会遇到一些挫折跟觉得比较困难的地方而且重点是他们这些公司的病构其实都会迁一个月比如说你至少要待4年5年虽然说某一种程度你的确是出场了变现了你的公司得到回报了可是对很多创办人来讲要回到帮别人打工的位置然后一次可能要34年他们可能会不太习惯所以蛮多创办人如果可以自己做可以自己继续成长的话是不会轻易地把公司让给其他人的那我们要来回答一个非常核心的问题就是为什么这场OPENY的交易会破局用一句话来说的话其实就是背后的父爸爸微软在扯后腿因为微软跟OPENY他们现在关系其实蛮微妙的就是父爸爸微软的其实目前总共投资在OPENY在上面已经137.5亿没金了所以是非常大的一个数字为了确保他们投资能够有回报了他们彼此之间有签一个协议这协议有列出很多内容比如说他们有IP的使用权就是微软可以针对OPENY所有的模型都有商业的使用权所以我们就看到其实很多OPENY的模型最后都被打入到微软的各个口趴在360里面各种产品线里面还有另外一个部分是分润就是OPENY算是独立经营它有它的API的业务它有它的模型的业务有CHARGPT的订阅制这些收益都必须要跟微软分大概是根据报导传闻是说大概20%左右所以微软在OPENY在这方面的利益上是比实是一样的就是他们当然希望OPENY越来越好然后他们也有针对你要不符在哪里有些限制就是你必须要把你的服务都Depthoy在他们的Ager的云端服务上面你不可以去使用Amazon的AWS或是Google的GCP那在这个协议里面其实有一个非常关键的条款就是任何纳入OPENY模型或是平台的技术微软都有全力共享或者是干预它的商业整合所以这就是这个交易破局的主要原因就是因为OPENY想要买下Windsurf的技术可是它不想要把它的技术共享给微软所以它就跟微软商量说能不能把这个Windsurf的技术排除在我们之前签的协议结果微软的父报法当然是不喜欢当然从微软的角落上当然可以理解吗你当然是希望说未来有这些技术你当然都是还要可以让微软居使用所以也就是因为这样所以双方谈不懂微软不愿意让步OPENY也不愿意让步所以又导致Windsurf最后被Google征完端走到这个时候你就觉得说其实一开始当然是需要微软的微软的父报法一开始的确是帮OPENY很多可是到现在OPENY已经发展起来了变成现在这么巨大的AI公司它现在微软都要来讲就变成是一个来个bilety了就变成说它变成有点帮手绑脚任何事情都需要过微软把把这一关所以我们可以去看未来会不会因为这样子导致他们在这种并够上面其实会落后其他今天对手更多因为有了这个先例以后其他公司可能在面对OPENY的时候也会想说你跟微软那边到底瞧好了没如果没有瞧好了我们是不是又得面临这样的事情就是讲好并够可是可能最后过了两三个月又没有办法定论因为微软那边不愿意放心那从OPENAI的角度来讲他们其实有一个方法可以提早结束这个协议因为这个协议呢理论上是到2030年结智就可以过期了可是你看现在才2025年所以还有五年的时间才会到期那他们对协议有加一个条款就是所谓的AGOI条款就如果这个模型达到了AGOI的等级通用人工智慧而且自己能够达到这个经常性年龄收达到100亿美金的话微软就不再有独战权他就没办法去过问他们这些先进使用模型能不能给其他的竞争对手了但是这件事情要达到的难度本身蛮高的首先第一个是你真的要做出AGOI第二个是你还要能够赚到年龄收100亿美金然后第三个呢是微软也要同意才行吗因为微软也可以当然也可以说我检查之后发现你没有AGOI你不符合我的规范这也是有可能的所以说虽然有这个AGOI的条款可以让他提早脱离这个微软的控制可是我觉得实际上要指引起来这个难度还是蛮高的好 那接下来我们来得到Winds 2.0公司还有相关的AI空地的其他公司那其实这类型的公司不管是Cloud Code Cursor Windsurf他们现在在做的事情都是希望打造下一代的AI工程师助理我相信现在Running公司如果你有在业界工作的话大部分的人你一定都会使用Cursor或是Cloud Code来帮助你制长的软体的开发那Windsurf也是做类似的事情他也是有一个Agent的旁边Agent可以编写天边Coding有任何问题就可以请他帮你解决那这类型的AI Code 助理他其实是有一个眼镜过程我们都记得在这些AI还没有出来之前其实第一步最简单的Coding助理就是帮你做自动完成他就根据你现在打的字去预测说你接下来要干嘛就是算是一个非常小的模型然后后来有了大圆模型之后就进入了第二个阶段就开始辅助你可以写一些城市你可以叫他写一个方式在这个地方你本来要改一个东西他可以看上下文的Contacts看得比较远一点点可以知道说你现在写什么样的方式然后帮助你完成可是这个时候刚出来的时候他还是只有举现在现在这个档案台子可以看出现在这个档案你再改什么东西他就预测你可能要做什么然后帮助你写接下来的城市然后第三个阶段我觉得就是我们现在大部分人在使用的阶段就是这些AI的Coding助理他可以去分析你整个Report去看整个城市去看CodeBest里面有什么样的东西可以做很多事情就比如说帮你解释这一段城市是怎么做的帮助你写城市或者是找出Bug在哪里然后帮助你找到什么样的Pattern什么样的架构是有一些问题可以去做修改的所以他有比较长的Contacts可以看整个Report然后他也有基因能力他知道说之前我们讨论过什么改过什么样的东西然后所以可以把整个东西整合到你的开发流程里面帮助人员功能是提升写城市的效率然后下一个阶段是我们已经看到了有一些公司比如说Coccuration AI他们提出的工具Daven它就是一个EgentCoding的工具EgentCoding就是它不再只是一个助理了它是真正可以独立完成事情的AI 工程师你可能就像是Pian一样或者是你是一个Manager你直接交办一些事项它就可以帮你去完成它其实就跟人一样就是你看到这些Requirement你要知道说我要怎么去拆解这些任务我要怎么样做到这些事情分成不同的小步骤然后你去找到对应的Report是什么对应的城市在哪里然后我要怎么样去写城市写测试然后最后把它靠面起来开一个PR然后完成这整个开发流程所以这些EgentCoding这些AI agent未来就会慢慢地起来然后慢慢地取代人真的要去写城市的这个部分然后虽然这些EgentCoding我真目前当然是还没有办法完全取代人类可是因为他们现在有记忆了而且可以整合所有的工具所以他们可以做到一件事情就是它是一个24小时随时都可以给在工作的软体工程师那的确是比人好太多了人要休息机器不用那有多好所以现在其实有一些公司也在使用比如像Daven这样子的AI agent的工具然后其实这些公司不管是Cursor Cloud Code他们现在虽然是在ID里面的助理或者是 OpenAI最近推出的 Codex他们一开始都是跟人辅助合作只是在ID里面的助理可是它一定会越来越多的自动化然后能力越来越强那最后就可以完全的自动化不需要人为感虑就可以自己去完成蛮多任务的那这个我们之前也聊过像我们自己的公司其实也是导入很多这样AI的功能你可能就是开一个Tekken你知道这个比较简单那有比较简短的 Recurraman描述你就说AI你要不要去做然后他自己去做以后就可以开出个Pia那你只要负责审核觉得这个Pia没有问题就可以merge到我们的Cobase里面了所以这样类型现在只使用在比较简单清楚有明确的犯例的一些Task那这些工具一定是会越做越好那只是说什么时候而已我觉得知道它会发生是一件事情可是最难的是预测什么时候会发生有可能我们现在这样讲结果过了五年可能只是进步一些些还没有进不到很多那只是说如果真的有一个突破性的发展的话我认为人血层次的时代真的是会慢慢地过去那你可能最后只会留下不到十分之一的Renekone10然后专门去做一些架构的制定然后其实真正的工作还是有这些AIRenekone1010来帮你完成的然后不知道大家有没有发现这次Windsurf的并够你看Google也是采用AQHIRE的方式跟几个礼拜前我们聊Meta 买下Skill AI一样而他们都是使用AQHIRE的方式不是买下整间公司知道也是为什么然后这感觉是在AI里面越来越常见的一个趋势那最主要原因是为了要快速抢人才因为现在在AI领域里面其实最吸引的资源是什么就是这些顶级的AI研究员对不对就是他们知道这些NOW号他们知道怎么做这些AI的工具知道怎么做这些AI的模型这些NOW号是最重要的所以他们为了能够要快速地把人才抢过来通常会使用这样的方式就只买核心团队然后只买这些软体的售权然后你就进来嘛你就帮助我们这些资源你就帮助重新再打造一个也没有问题然后另外一个是照过反垄断这些审查监管的风险了用我们都知道马上这些科技巨头Meta Google Apple他们都受到这些反垄断的监督对这些政府都看著他们说欸你现在并够这样的公司你是不是有反垄断的疑虑呢然后每次都要这样子检查一下所以这些科技巨头也弄得很烦所以目前他们应该是想到这个Worker Round就是欸我就是只要靠Aquie Heire的方式我买下这个核心人才跟技术就好了那我并不是买下整件公司所以他们可能在法律上就比较有这个地场就是说欸我真的没有垄断然后另外一个好处呢是你不用扛员工师的包覆因为我们买下整件公司你一定知道有些部门就是赚钱的有些部门是不赚钱的嘛你可以只害人那些赚钱的部门吗最核心的部门所以你留下这金华的部分我觉得这对公司来讲也是比较好的啦然后很大有点就是这个流程可以顾得非常的快速嘛你不用经过这么多层层的流程就可以直接把人买下来把核心技术来审时进来就可以直接开始工作进入下一个阶段了那当然这样的方式的确是非常的有效率的可是我们如果从另外一个角度来看比如说Windsurf呢他们那些流下来的人你是不是觉得他们有点惨啊因为相对于比如说Google带去的这些核心的团队嘛他们就直接可以把他们的股票卖给Google换成Google嘛直接变现而且又是核心团队所以他们外的发展性一定是会比较好的那流下来的人呢其实还好三天又是有Beck 跟你选了AI用现金的方式收购啦所以他们其实还是有把他们的股票去换成现金只是说这个金额多少是没有揭露的那肯定是不会比Google给的钱还要高啦所以他们算还行就是没有到这样之前这么惨那但是如果你是身在里面的员工我觉得你一定会非常焦虑嘛就是当下一开始宣布的时候他们都是从新闻上看到核心团队要走了然后我居然被留下来了你一定会觉得有点难过嘛那还有三天又是有人来收尾啦至少是说让这些员工呢还是有地方去然后知道说接下来外的方向会是什么但是我就突然有一个感觉就是其实人还是要多为自己想啦因为很多人可能就是非常努力的工作觉得这公司呢就是给我一个目标愿景嘛然后工作的很卖力可是说实在到最后其实还满现实的就是如果呢你不是最核心最重要的人这个你的个人能力不见得这么有关系你可能就刚好没被挑到对不对那这个时候很多人可能就会觉得很难过所以我觉得人还是要为自己想因为你的priority不应该是围绕著公司转的这个也是我近年来的一些体悟啦就是一间公司呢再怎么好再怎么样的喜欢其实它最后还是一个工作的地方嘛那它的目标呢跟你可能在某一个时期是一致的但是不代表说这个公司呢可以一直服务你未来的目标嘛对不对 人是会变的然后我自己进几年的体悟就是我会回到我自己本身人生的重要的事项是什么因为像往前几天开车我就突然想到一件事情其实我们人生大部分的这些delight都是假的都是别人给的嘛欸 你突然说这个东西非常感这个东西就算你是俩扣这衣服非常的严重但是再怎么样再怎么样惨了它到底最后会影响到这么多事情吗其实很多时候其实是没有这么重要的真正真正的delight是什么比如说是你的人生你的人生就是这么短对不对 那你有多少的时间可以去完成你自己喜欢的事情去做你的梦想还有什么事情是有期限的比如说一段关系比如说你一直在冲进的事业一直在冲吃其他事情结果呢 你忽略了你的家庭忽略你的小孩那这件事情我觉得就是有真正的期限的就是一旦这个期限过了比如说在小孩最需要你的时候你没有陪伴他可能之后就不理你了这些东西是真的有期限的或者是你在一段男女朋友的关系里面你在一段婚姻关系里面你没有去足够去重视对方你可能就不断地冲吃做你想要做的事情那很可能呢最后你现在可能没有感觉可是未来等到你晚一点再回顾的时候就发现我当时可能没有把爱我的人我爱的人摆的这么重要要用行动来表示这么重要所以这也是我不知道我怎么就现在觉得我跟以前的自己差很多就是可能十年前二十几岁的时候会真的是觉得说我就是要冲吃失业我要最大化我的学习我一定要把这个东西研究到很透彻那我现在心态上已经慢慢转成是不一样的就是我还是很喜欢学习可是我只想要专注在比如说像我做频道就是做我喜欢的学习那我工作的时候尽管你在这么喜欢你一定是有遇到非常喜欢其他的公司吗可是呢你在怎么样喜欢的公司喜欢的工作一定还是有你不想做的成分在那每件事情都有只是说当你服务于别人的时候你就有时候不得不去出了一些你不想要出的事情你没有一个自由度所以对我来讲这些自由度是很重要的那比如说做YouTuber有一些不喜欢的东西我至少可以自己决定说我什么时候要做我想要把它控出来做都可以所以这也是我近年来慢慢随著我现在工作十几年之后有一些体悟了那这都是我突然刚刚想到的一些想法可能跟今天的主题好像有点没有相关但是我这个节目就是一样我就是讲我想要讲的事情那希望这样砲专隐喻会对大家有帮助如果你有共鸣的话欢迎在底下留言告诉我好 那今天这集怎么感觉好像有点水我觉得我好像讲了一些东西但好像又没有讲什么但是没关系我们就是持续一样每个礼拜都推出节目来跟大家分享我这个礼拜看到一些新闻的一些想法然后深入探讨一些我认为还蛮重要的议题了如果你喜欢我们的节目的话一样订阅我们的频道按下喜欢然后看越久越好那感谢你的收听我是Kennedy我们下集见拜拜
