Timestamp: 2025-07-23T16:20:42.576282
Title: 杜甫（3）：追星路上
URL: http://www.360doc.com/content/25/0401/07/6845953_1150302883.shtml
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**摘要概述**

本文详细阐述了唐代两位伟大诗人李白和杜甫之间独特而复杂的友谊，尤其侧重于杜甫对李白的深切敬仰与思念，同时揭示了他们在世时的不同地位以及后世评价的反差。

**一、早期相遇与同行 (天宝三载 744 年 - 天宝四载 745 年)**
*   **洛阳初遇 (744 年)：** 杜甫作为“无名小辈”和“追星者”，仰慕“诗名远扬”但“失意放还”的李白，主动寻访并与之相识。李白则乐于与这位小迷弟为伴。
*   **首次同游 (744 年)：** 两人结伴前往梁、宋一带游玩，途中偶遇高适，形成“三人行”。
*   **齐州再遇与亲密同行 (745 年)：** 杜甫与李白在齐州再次相见，并一同前往兖州拜访隐士范野人，期间生活亲密无间，如诗句“醉眠秋共被，携手日同行”所描绘。
*   **分别与诗歌互赠：** 两人分别时互赠诗篇，杜甫作《赠李白》，李白作《飞蓬各自远》，表达了对彼此诗意狂歌岁月的共鸣。

**二、杜甫对李白的深情厚谊**
*   **持续的倾慕与歌颂：** 杜甫自此对李白怀有深厚情感，视其为“大神”，在多首诗中歌颂李白，如《春日忆李白》中“白也诗无敌，飘然思不群”。
*   **牵挂与担忧 (757 年李白遭贬)：** 得知李白因永王事件被牵连下狱、流放夜郎，杜甫忧心忡忡，写下感人至深的《梦李白二首》、《天末怀李白》，表达对挚友安危的极度关切与心疼。
*   **晚年的思念：** 即使多年未见，杜甫对李白的思念不减，在 761 年作《不见》， 762 年作《寄李十二白二十韵》，这是杜甫写给李白的最后一首诗，字里行间充满了对“谪仙人”的无限追忆。

**三、李白对杜甫的态度**
*   **“萍水诗友”而非“知己”：** 相较于杜甫的深情，李白对杜甫的态度显得更为随意和轻松。
*   **诗作印证：** 李白的《戏赠杜甫》虽有调侃意味，但更多显示出一种轻松的诗友关系，而非深交的知己情谊。

**四、时代地位与历史遗产**
*   **当世地位反差：** 杜甫在世时诗歌并未得到广泛认可，只是个“无名小辈”，而李白已是“名满天下”的大诗人。
*   **后世评价与传承：** 两人最终各自离世，但他们的相遇和友谊成为诗坛传奇，后人将他们并称为“大李杜”，尊为“诗仙”与“诗圣”，共同留下了不朽的诗歌遗产。

**核心观点：**
李白与杜甫的友谊是文学史上的一段传奇，尽管杜甫对其抱有近乎狂热的崇拜与深切的关怀，而李白的回应则相对随意，但这段独特的交情深刻地影响了杜甫的创作，并共同奠定了他们在中华诗歌史上的不朽地位。

**Overarching Framework:**
唐代两位伟大诗人李白与杜甫之间复杂而不对等的友谊演变，从初遇的仰慕到后来的深情牵挂，揭示了他们各自在世的地位反差与最终共享的千古诗名。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "人物与时代背景"
        A["杜甫 (诗圣)"]
        B["李白 (诗仙)"]
        C["杜甫: 时代无名小辈/追星者"]
        D["李白: 时代名满天下/失意谪仙"]
    end

    subgraph "早期相遇与同行 (744-745)"
        E["洛阳初遇 (744)"]
        F["梁、宋/齐鲁同游 (744-745)"]
        G["兖州访隐/亲密共游 (745)"]
    end

    subgraph "诗歌交流与情谊深化"
        H["杜甫《赠李白》"]
        I["李白《飞蓬各自远》"]
        J["李白《戏赠杜甫》"]
    end

    subgraph "杜甫的深情与思念 (长期)"
        K["杜甫: 持续倾慕与思念"]
        L["李白: 牵连下狱/流放 (757)"]
        M["杜甫《梦李白二首》"]
        N["杜甫《天末怀李白》"]
        O["杜甫《不见》 (761)"]
        P["杜甫《寄李十二白二十韵》 (762)"]
    end

    subgraph "友谊的本质与遗产"
        Q["李白对杜甫: 萍水诗友/相对随意"]
        R["杜甫对李白: 视若大神/深情厚谊"]
        S["历史地位反差: 当代 vs. 后世"]
        T["共同遗产: 大李杜/诗仙诗圣"]
    end

    A -- "身份特征" --> C
    B -- "身份特征" --> D
    C -- "主动寻访/仰慕" --> E
    D -- "乐得为伴/失意" --> E

    E -- "促成" --> F
    F -- "发展为" --> G

    G -- "分别时创作" --> H
    G -- "分别时创作" --> I
    H -- "诗意呼应" --> I
    F -- "相遇后作" --> J

    G -- "奠定基础" --> K
    K -- "因李白境遇" --> L
    L -- "激发创作" --> M
    M -- "情感延续" --> N
    N -- "思念不减" --> O
    O -- "绝笔思念" --> P

    R -- "与" --> Q
    Q -- "体现于" --> J
    R -- "体现于" --> M
    R -- "体现于" --> N
    R -- "体现于" --> O
    R -- "体现于" --> P

    C -- "导致" --> R
    D -- "导致" --> Q

    S -- "表现在" --> C
    S -- "表现在" --> D
    S -- "被超越于" --> T

    style A fill:#EBF5FB,stroke:#2874A6,stroke-width:2px,color:#2874A6;
    style B fill:#FBEAE5,stroke:#C0392B,stroke-width:2px,color:#C0392B;
    style C fill:#D4E6F1,stroke:#2E86C1,color:#2E86C1;
    style D fill:#F5CBA7,stroke:#D35400,color:#D35400;

    style E fill:#D5F5E3,stroke:#28B463,color:#28B463;
    style F fill:#D5F5E3,stroke:#28B463,color:#28B463;
    style G fill:#D5F5E3,stroke:#28B463,color:#28B463;

    style H fill:#E8DAEF,stroke:#8E44AD,color:#8E44AD;
    style I fill:#E8DAEF,stroke:#8E44AD,color:#8E44AD;
    style J fill:#E8DAEF,stroke:#8E44AD,color:#8E44AD;

    style K fill:#AED6F1,stroke:#2E86C1,color:#2E86C1;
    style L fill:#FADBD8,stroke:#7B241C,color:#7B241C;
    style M fill:#AED6F1,stroke:#2E86C1,color:#2E86C1;
    style N fill:#AED6F1,stroke:#2E86C1,color:#2E86C1;
    style O fill:#AED6F1,stroke:#2E86C1,color:#2E86C1;
    style P fill:#AED6F1,stroke:#2E86C1,color:#2E86C1;

    style Q fill:#F5B7B1,stroke:#7B241C,color:#7B241C;
    style R fill:#A9CCE3,stroke:#1A5276,color:#1A5276;
    style S fill:#FCF3CF,stroke:#F1C40F,color:#F1C40F;
    style T fill:#D4EFDF,stroke:#27AE60,color:#27AE60;
</Mermaid_Diagram>

Content:
  发文章 发文工具 撰写 网文摘手 文档 视频 思维导图 随笔 相册 原创同步助手 其他工具 图片转文字 文件清理 AI助手 留言交流  天宝三载（ 744 年）四月，洛阳城的街头热闹非凡。杜甫身着一袭青衫，正漫步在街头。 前不久，他 听 说 被唐玄宗赐金放还的李白 此时就 在洛阳城。 那时， 李白的诗名 早已 如雷贯耳， 他 对这位大诗人充满了敬仰。 他 四处打听李白的行踪，终于，在洛阳城的一家酒肆中， 他们 两人相遇了。 后人常常把李白和杜甫相提并论， 称 “ 大李杜 ”。想想 诗坛两大巨擘相逢 ， 恰似双子星交相辉映，古往今来，无数人盛赞这场相遇， 以为那是 诗界 的一段 传奇，令 人 心驰神往。 然而，真实的情况却是在 杜甫生活的 时代 ，他的诗歌并未得到广泛的认可和推崇。当时诗坛以王维、孟浩然等山水田园诗人以及高适、岑参等边塞诗人为主流，李白更是凭借其豪放飘逸的诗风名满天下 ， 但杜甫在当时的诗坛上 ，只是一个无名小辈。所以，当时的杜甫更像是一个追星者。 被赐金放还的李白其实是失意的，面对杜甫这样的小迷弟（杜甫小他 11 岁），他乐得有个伴， 他们一边畅饮美酒，一边谈论诗词 ，一起发发牢骚，一起谈谈抱负 ，越聊越投机 。后来，两人干脆相 约一同前往梁、宋（今河南开封、商丘一带）游玩。途中，他们还 遇 见了诗人高适。 于是，两人行变成 三人行 ，一路欢笑，一路意气风发。 后来，三人各分东西。杜甫 继续着自己的游历与创作， 他时常想念李白这个豪爽浪漫的诗人，渴望有朝一日能与他再把酒言欢。 天宝四载（ 745 年） 杜甫又辗转来到了齐州（今山东济南）， 与李白再次相见。 在酒席间，李白谈及 炼丹求仙之事， 杜甫 对那神秘的长生之道 十分好奇。于是，俩人一拍即合，干脆结伴一起去 兖州城北，拜访隐士范野人。 俩人在大山里浪荡了一段时间， 喝醉了晚上盖一床被子共眠，白天一起拉着手游玩， 好不惬意。 杜甫 在 《与李十二白同寻范十隐居》 写道 ： “ 余亦东蒙客，怜君如弟兄。醉眠秋共被，携手日同行。 ” 只是，生活不仅仅只有诗酒，俩人最终不得不回到现实。在分别那天，二人互赠 了诗篇 。杜甫写了一道《赠李白》： “秋来相顾尚飘蓬，未就丹砂愧葛洪。痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。” 李白回赠：“秋波落泗水，海色明徂徕。飞蓬各自远，且尽手中杯！”“ 飘蓬 ” 对 “ 飞蓬 ” ， “ 痛饮狂歌 ” 对 “ 尽手中杯 ” ，两人 一同为那段 同游 过的 诗意狂歌 而举杯致敬 。 喝完手中的最后一杯酒，俩人各奔东西。从此，各自天涯，再也没有见面。 后来，杜甫常忆起那段漫游岁月，李白的身影不时浮现。怀着对挚友的倾慕，他在多首诗中尽情歌颂李白，留下诸多深情篇章。在杜甫眼里，李白是个大神一样的存在， “白也诗无敌，飘然思不群。”（《春日忆李白》）至德二载（ 757 年），李白因曾参与永王李璘的幕府受到牵连，下狱浔阳 ， 后 又被定罪长流夜郎（今贵州桐梓） ，得知消息的杜甫正流寓秦州， 他对老友吉凶生死极为关切，积思成梦 ， 于是写下这两首记梦诗 —— 死别已吞声，生别常恻恻。江南瘴疠地，逐客无消息。 故人入我梦，明我长相忆。恐非平生魂，路远不可测。 魂来枫林青，魂返关塞黑。君今在罗网，何以有羽翼？ 落月满屋梁，犹疑照颜色。水深波浪阔，无使蛟龙得。 ——《梦李白二首・其一》 死别使人悲咽，而生别又何尝不让人伤悲？江南山泽是瘴疬流行之处，你在那里还好吗？自分别后，我常常记起你，你一定也是知晓了我的担心，才如此堪堪地进入我的梦中吧；在梦中与你相见，使我心生欢喜。可一想到路途如此遥远，却怕是你的魂魄特意来与我告别；念及这一路风尘，你星夜从江南而来，又星夜自秦州而返，来时要飞越南方郁郁苍苍的千里枫林，归去要渡过秦陇黑沉沉的万丈关塞；我的心又不由得为你担忧；不过，我又安慰自己那定然不是你的鬼魂，毕竟你此刻 身陷困境 ， 就像被罗网困住的鸟儿，既然被束缚，又如何能够自由地飞翔，来到 这北国之地 呢？ 明月落下清辉，洒满了屋梁，迷离中我恍惚还能看见你的颜容憔悴。我心中所愿，但愿不是你！只是，即便不是你，一路的水深浪阔，请多加小心，不要失足落入蛟龙的嘴里。 浮云终日行，游子久不至。三夜频梦君，情亲见君意。 告归常局促，苦道来不易。江湖多风波，舟楫恐失坠。 出门搔白首，若负平生志。冠盖满京华，斯人独憔悴。 孰云网恢恢，将老身反累。千秋万岁名，寂寞身后事。 ——《梦李白二首・其二》 天上流动的云依然飘着，只是远游的故人为何久久没有到来。我总是梦到你，我知道你也一定心里把我牵挂。明明相见不易，可是每一次的告别，我们又总是太匆忙。在 江湖上 的 航行 总是 多险风恶浪， 我 担心你的船被掀翻沉没。 你 搔着满头的白发，悔恨辜负 了青春，辜负了 平生之志 ；看着 京都的 那些 官僚们冠盖相续，才华盖世的你却容颜憔悴。谁能说天理公道无欺人 ？已入 迟暮之年 ，谁给你一个公道呢？那些 流芳千秋的美名 背后，是我们都无法直视的 冷落悲戚。 写完这两首诗后， 杜甫仍对李白的遭遇 无法释怀，于是接着又写了一首诗《天末怀李白》 ： 凉风起天末，君子意如何？鸿雁几时到？江湖秋水多。 文章憎命达，魑魅喜人过。应共冤魂语，投诗赠汨罗。 又过了两年，也就是 761 年，杜甫于成都草堂 中 写下了《不见》 ： 不见李生久，佯狂真可哀。世人皆欲杀，吾意独怜才。 敏捷诗千首，飘零酒一杯。匡山读书处，头白好归来 。 写 此诗时，距他们 上次的 分别已整整过去了十六年。 从这些诗句中，不难发现杜甫对李白的情真意切。然而，李白对杜甫的思念却并没有太多的回应。那么李白对杜甫是怎样的态度呢？李白曾写了一首《 戏赠杜甫 》： “ 饭颗山头逢杜甫，顶戴笠子日卓午。借问别来太瘦生，总为从前作诗苦。 ”据说这首诗作于 746 年，也是俩人在齐鲁相遇时所作。有人认为这首诗是李白嘲讽杜甫的苦吟，不过，从李白的个性看来，嘲讽算不上，但要说以杜甫为知已之类，倒也真说不上，杜甫于他而言，更像是萍水相逢的诗友。 762 年七月，得知李白正在安徽当涂养病，杜甫 又 写下了《寄李十二白二十韵》 ： “ 昔年有狂客，号尔谪仙人。笔落惊风雨，诗成泣鬼神 。 ” 这是杜甫在 晚 年写给李白最后的一首诗。 当 年，李白病逝于当涂。八年后，杜甫病逝于一叶扁舟中 。 从此 ，世上再无李白与杜甫， 只 留下了诗仙与诗圣。   来自： 和风之旭 > 《诗词中国》  0 条评论 发表 请遵守用户 评论公约 杜甫，一个被不停误解的悲剧 而李白的诗呢？总之，李白对杜甫的态度很像是一面镜子，能充分折射出当时杜甫在很多人心中的大致地位——主流边缘化人物：诗歌圈里的人应该很多人都有耳闻，部分的人有交往，少数的人能喜欢，真正推崇... 痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄 | 诗词赏析 看到“赠杜甫”三字，或许很多诗友都会冒出这样的想法：既然李白都给杜甫写诗了，那么杜甫一定会受宠若惊，赶忙回上个三五首，其中哪一... 痛饮狂歌空度日,飞扬跋扈为谁雄的出处意思赏析 痛饮狂歌空度日,飞扬跋扈为谁雄的出处意思赏析。痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？这首七言绝句《赠李白》是杜甫在唐玄宗天宝四载（公元... 每天一首诗312：痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄 未就丹砂愧葛洪。痛饮狂歌空度日，诗名：赠李白。天宝四载（745）秋季，李白和杜甫二人同游齐赵。分别时杜甫写下这首赠别诗。李白说，“... 【诗海拾贝】《赠李白》 【诗海拾贝】《赠李白》赠李白。痛饮狂歌空度日，简单说一下这首诗 :这首诗平仄有序，蓬、洪、雄押韵母eng、ong韵。每天痛快饮酒狂歌，... 痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄？杜甫《赠李白》 杜甫《赠李白》5、　杜甫与李白相互敬重，交谊深厚，这首七绝《赠李白》，就是杜甫以心灵的笔触所刻划的一幅李白肖像。梦回唐朝，有了李... 杜甫七绝《赠李白》读记 杜甫七绝《赠李白》读记。李白、杜甫天宝三载已有梁宋游。鲁郡相遇时，杜甫以此诗相赠，相别时，李白以《鲁郡东石门送杜二甫》相赠。赠李白（杜甫）《抱朴子-金丹》（东晋-葛洪）：“凡草木烧之即烬，... 杜甫的一首赠友诗，为偶像李白操碎了心，也写出了李白的悲剧命运 杜甫的一首赠友诗，为偶像李白操碎了心，也写出了李白的悲剧命运。据史料记载，杜甫十分崇拜李白，是李白的一个小迷弟。在诗中，杜甫为... 杜甫《赠李白》审美赏析 杜甫《赠李白》审美赏析。在诗歌中，杜甫仅仅用了二十八个字，就形象而生动地描绘了李白的形象，表现了李白的风采、气度和品格，同时，也暗示了诗人杜甫对李白的深情。后来，李白也写下了《鲁郡东石门...   微信扫码，在手机上查看选中内容 微信扫码，在手机上查看选中内容
