Timestamp: 2025-07-23T16:21:34.772492
Title: 让李白告诉你 为什么好朋友会慢慢变淡？
URL: http://inews.ifeng.com/yidian/59095024/news.shtml?ch=ref_zbs_ydzx_news
Status: success
Duration: 0:00

Description:
**主题：** 为什么好朋友会慢慢变淡？—— 以李白的一生为例

---

**1. 概要与结构：**

**核心观点：** 友情会因人生阶段、追求、环境和价值观的变化而自然演变，渐行渐远并非终结，而是生命旅程中的常态，应以相聚畅饮、分别祝福的心态坦然面对。

**一、个人成长与抱负的推动：旧友的自然告别**
*   **初期缘分：** 李白早年在巴蜀结交了传授自由精神的赵瑕、艺术知音和尚阿浚，以及启迪其宏图远志的苏颋。
*   **渐远原因：** 随着李白“大鹏”之志的日益高远，旧有环境与朋友已无法承载其成长与探索欲，新的生命阶段和追求促使其自然告别过去，即便心怀旧忆，亦无法逆转时光。

**二、现实与功利性考验：友情的浮沉**
*   **最深的痛：** 吴指南的意外离世，让李白第一次体验到永别之痛，并深刻反思友谊的真谛，最终通过重新安葬友人来弥补过去的仓促。
*   **社交泡沫：** 在金陵，李白一度沉溺于靠金钱维系的酒肉朋友，但当他困顿无助时，这些表面交情便烟消云散。
*   **渐远原因：** 友情的功利性与缺乏深度，使其在现实困境（如金钱散尽、身染疾病）面前不堪一击，暴露出关系的脆弱本质。

**三、人生轨迹与社交圈的差异：渐远与重逢的复杂性**
*   **惺惺相惜：** 李白与孟浩然因诗酒同好、志趣相投而结缘，孟浩然更如导师般启发李白。
*   **分道扬镳：** 孟浩然尝试入仕，生活重心转向长安的政治与社交圈，与李白漂泊的江湖生涯形成对比，导致共同话题和交集减少。李白初期甚至误解了孟浩然在朋友圈的“炫耀”。
*   **再续前缘：** 十年后的重逢，李白因自身经历对孟浩然当年的彷徨有了更深理解，双方因价值观的回归和共同的江湖情怀而使友情得以升华。
*   **渐远原因：** 个人目标、生活环境和社交圈的变化，导致共同经历和理解的缺失。

**四、阶级鸿沟与价值观冲突：最高牌朋友的疏远**
*   **短暂亲近：** 李白曾被唐玄宗李隆基赏识，以为找到了最大的知己。
*   **难以跨越：** 然而，两人关系本质是“使用与被使用”，巨大的阶级差异和价值观冲突（李隆基的权力需求与李白对自由的追求）使得他们无法平等对话与深交，最终导致李白“赐金还山”，转身即是永远。
*   **渐远原因：** 身份地位、阶级立场和核心价值观的根本性差异。

**五、情感投资不对等与旅伴性质：旅行团式友谊的终结**
*   **一时热闹：** 李白作为“诗坛巨星”与崇拜者杜甫，以及高适组成“旅行团”，共享一段江湖游历时光。
*   **终将散去：** 这种友谊基于短期共同经历，而非深层的情感维系。李白忙于结交新友，对杜甫的重视远不及杜甫对他的投入，甚至忽视了贺知章的逝去。
*   **渐远原因：** 共同经历的短暂性、情感投入的不对等以及一方对另一方的忽视。

**六、乱世考验与世故炎凉：友情的终极检验**
*   **政治站队：** 安史之乱爆发，朋友们被迫选择不同政治立场，友情面临严峻考验。
*   **现实选择：** 高适在李白入狱时选择明哲保身，未施援手，凸显了在现实利害面前，友情的脆弱。而郭子仪这类“泛泛之交”反而伸出援手。
*   **渐远原因：** 外部剧变、政治立场冲突、个人利益优先以及世故炎凉的冲击，能轻易击垮昔日情谊。

**七、友情的本质与豁达态度**
*   **核心认知：** 友情如同流水，因各种内在与外在原因渐行渐远是生命中的常态。
*   **李白态度：** 接受友情的变化，不强求挽留，而是以“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”的豁达，珍惜相聚时的美好，并给予分别后的祝福。

---

**2. 核心观点（一句话）：**

友情是生命旅程中不断变化和流动的关系，其渐行渐远是常态，源于个体成长、环境变迁、目标差异乃至现实考验，而真正的友谊则在于坦然接受彼此轨迹的不同，并依然怀抱相聚畅饮、分别祝福的心意。

---

**3. 核心框架：**

本文以李白的人生轨迹为叙事主线，通过其与不同朋友（巴蜀旧友、吴指南、金陵酒肉朋友、孟浩然、李隆基、杜甫、高适、贺知章等）的关系变化，层层递进地阐释了友情渐行渐远的多重原因，涵盖了个人成长、价值观差异、社会环境、利益冲突乃至政治立场等深层次因素，最终回归到对友情本质的达观态度——“相聚畅饮，分别祝福”。

---

**4. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["友情为何变淡？"] --> B("以李白一生为例");

    subgraph "一. 个人成长与抱负的推动"
        C["李白早期 (巴蜀)"] -- "结识" --> C1("旧友：赵瑕, 阿浚, 苏颋");
        C1 -- "影响" --> D["个人成长与抱负 (大鹏之志)"];
        D -- "环境不再匹配" --> E["旧友渐行渐远"];
        E --> F["怀念但回不去"];
    end

    subgraph "二. 现实与功利性考验"
        G["金陵交友 (三年挥金)"] -- "结识" --> G1("酒肉朋友 (三环十二少)");
        G1 -- "金钱散尽" --> H["无人问津，关系破裂"];
        G --> G2("吴指南之死");
        G2 -- "初步草草埋葬" --> H;
        H -- "反思友情真谛" --> I["重掘遗骨，重新安葬"];
        I --> J["识别功利性社交"];
    end

    subgraph "三. 人生轨迹与社交圈分化"
        K["初遇孟浩然"] -- "相互欣赏，志趣相投" --> K1("精神导师/朋友");
        K1 -- "孟浩然入长安求仕" --> L["轨迹分化"];
        L -- "社交圈/话题不同" --> M["朋友圈渐不相搭 (王维, 李隆基)"];
        M -- "理解偏差 (炫耀vs彷徨)" --> N["渐行渐远"];
        N -- "十年后重逢" --> O["共享价值观与理解"];
        O --> P["友情升华 (吾爱孟夫子)"];
    end

    subgraph "四. 阶级鸿沟与价值观冲突"
        Q["李白入朝"] -- "被李隆基赏识" --> Q1("最大牌的朋友");
        Q1 -- "本质：使用与被使用" --> R["阶级差异与价值观冲突"];
        R -- "无法平等相处" --> S["关系中断 (赐金还山)"];
        S --> T["一转身就是永远"];
    end

    subgraph "五. 情感投资不对等与旅伴性质"
        U["李白遇见杜甫/高适"] -- "李白明星范" --> U1("杜甫：忠实粉丝/崇拜者");
        U1 -- "高适加入" --> V["短期共同游历 (旅行团式)"];
        V -- "李白重交新友" --> W["情感投资不对等"];
        W -- "旅程结束，各奔前程" --> X["逐渐疏远"];
        X --> Y["对老友的疏忽 (贺知章之死)"];
    end

    subgraph "六. 乱世考验与世故炎凉"
        Z["安史之乱爆发"] --> Z1("朋友各站队 (政治立场)");
        Z1 -- "李白入狱" --> Z2("高适：沉默旁观，为前途");
        Z2 -- "世故炎凉" --> AA["友情破裂/形同陌路"];
        Z1 -- "郭子仪：泛泛之交伸援手" --> BB["意外的帮助"];
        AA --> CC["再温馨的友情也经不起世故炎凉"];
    end

    subgraph "七. 友情的本质与豁达态度

Content:
为什么好朋友会慢慢变淡？这个问题，我想请李白回答。 李白的一生就是在不停的跟老朋友说再见，跟新朋友说你好。 一 诗仙李白 公元725年，李白在两岸的猿声中出巴蜀入荆襄。 带着剑，也带着钱，告别巴蜀的山与水，也告别了巴蜀的朋与友。 第一个告别的是养鸟耍剑的赵瑕。 在前辈赵瑕的面前，李白就像一个小白。他跟在赵瑕的身后，学怎么唤鸟，怎么击剑，怎么潇洒。 赵瑕说，但凡有点才华的人，怎么会去读《五年高考三年模拟》，但凡有点志气的，怎么去挤高考那座独木桥。 天下这么宽，何事不逍遥，世界这么广，何处不快活。 李白记下了这句话，记了一辈子。 第二个告别的人是蜀山上声乐八级的和尚阿浚。 他从蜀山而来，带着他的名琴绿绮。 他为我弹奏，指尖里流淌万壑松涛。 这一曲太走心了，我听到了夜色。 李白说我想嗨起来，跟你的节奏。 苏颋 李白终归要告别的。 开元八年，十八岁的李白在路上等着外放的前礼部尚书苏颋。 面对这位文化圈的大腕，李白羞涩地递上自己的诗作。 不一会，李白全身热血沸腾起来。 “小伙子，我看你行！你再努努力，就能跟司马相如一样牛叉了。” 司马相如？李白摇摇自己的脑袋，确定自己没听错。司马相如是什么人，简直就是所有淘宝店主眼中的马云。 “不过，你要多去外面看看。”苏颋又说道。 李白重重点头，脸色通红，全是对未来的憧憬。 一个前辈的表扬，往往会成就一个人，没有遇到苏颋，李白可能就是蜀中一个有钱的阔少，一生胡吃海喝。 遇到苏颋，他看到了更好的自己。 二十六岁时，李白开始称自己为大鹏。 “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。” 这也是他离开巴蜀的年纪。 对扶摇九万里的大鹏来说，巴蜀太小。 此后的岁月，在看到某个奇异的大鸟，他偶尔也会想起有一千只鸟，每只鸟都有名字的赵瑕。当弹起琴时，他时时也会想起那个叫浚的蜀山和尚。 但一切都回不去了，岁月在变迁，我们在成长。 我们要经未经的事件，见所未见的风景，交未交的朋友。 二 李白也不是一下告别所有的朋友。 出巴蜀后，李白跟以前的好友吴指南开始在湖南晃悠，看过湘水，攀过苍梧山，在洞庭湖激扬文字。 然后，吴指南死了。 一场暴病，吴指南死在了洞庭湖边。李白伏在吴指南的尸体上哭，流光了眼泪接着流血。 行人路过了，指指点点，悲剧啊。 老虎过来，转转悠悠，晚餐有了。 李白拔剑，怒喝：你丫敢过来，我弄死你。 老虎终于走了，李白挖个坑，将吴指南葬下。 然后，李白走了。 这是李白第一个永别的朋友，其间的痛最烈，其间的痛却非最深。 离开洞庭，李白继续前行，他在庐山下仰望，惊叹中写下： 飞流直下三千尺，疑是银河落九天。 离开庐山，他到了紫气横溢的金陵，写下： 两岸青山相对出，孤帆一片日边来。 更多的，李白在跟新朋友喝酒撸串。 他查看体制内的官员，在别人的政体微博下评论。也不管别人看到不过说一声：又那里冒出一个傻X妄议。 他流连天上人间，花大把的钱，看最美的妞，结最潮的少年，差点跻身金陵三环十二少。 他学会了茬架，还特别生瓜蛋子，下手没轻没重，砍完了嫌没有呈堂证供，写到诗里： 托身白刃里，杀人红尘中。 这样的日子，过了三年，李白就不想过了。 一来倦了，二来也过不下去了。 李白没钱了，从老家带出来的千金终于散尽，复是不可能的。最后还病倒了。 没有一个朋友来看。 “黄金散尽交不成” 资料图 李白想起了跟吴指南交游的日子。 我这三年都交了什么朋友？我要死了，人家别说替我守尸，不拿去肥田就是仗义了。 李白回到了当初埋吴指南的地方，当年他急于见新的所见，交新的朋友，一切都埋得太潦草了。 李白将吴指南的尸体挖出，用刀将尸骨在江水中刮洗干净，然后背着骨骸来到武昌，借钱把朋友重新埋葬。 葬下吴指南，李白前往云梦玩隐居，在金陵的朋友再没有联系。 有些朋友，渐渐淡去，可能仅仅因为那不过是一些社交关系。 在云梦，李白碰到了出巴蜀后的第一个真正新朋友。 三 李白是带着粉丝的心情站到孟浩然的面前。 这时的李白还只是在江湖上喝酒茬架混名气的在野文人。孟浩然虽然也野着，但人家毕竟已经去过帝国文化中心长安混过，认识天下最顶尖的名士，还给张说这样的高干递过名片。 在李白的眼里，今天的孟浩然简直就是明天的自己。 听李白说这些年到处交朋友，希望有人举荐自己，孟浩然笑着摇摇头。 “没用的，你路子错了。” 孟浩然 孟浩然年长十一岁，像朋友也像导师。 “那些当官的，有几个是容才举才的，明着表扬你，背地里在后台删你的帖。” 李白不能同意再多。 “要想入仕，还得去考。你知道张子容吗，我死党，十三年前他去考，还是我送他走的。他就考上了。”孟浩然夹一块鸡肉就酒，“要是当年我也去了，说不定也考上了。” 李白点头，他绝不怀疑。 喝完之后，孟浩然说：你有我的电话，约哦。 一年后，没有相约，偶遇在江夏。 李白还是四处打混，孟浩然已经打定了主意，要去长安试试高考的水。 孟浩然说：我已经四十了，我至少要证明一下我不行。 孟浩然干了一杯，眼光迷离。 “我看好你，孟哥。”李白说道。 酒宴摆在黄鹤楼，酒罢，李白写下赠别诗： 故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。 孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流。 在李白的注目下，孟浩然走远。 孟浩然到了长安，在朋友圈晒朱雀大街，笔直的道，一眼望不到头，新潮的姑娘，穿最红的石榴裙。 李白表扬，评论：孟哥加油，长安是你的。 孟浩然回复：嗯，兄弟也快来啊。 过了两天，孟浩然晒高考成绩。 “没考好，四百分，时间不够，本来想了一句更好的。监考的把卷子收了……” 李白评论：孟哥别灰心，这考试制度就是这么无理！ 孟浩然回复：唉，算了算了，兄弟幸亏没来。 李白往下拉，突然看到一个叫王昌龄的人晒了照片，与一群人站在大雁塔边，风刻的脸透着憨厚。 “侥幸，中进士了。” 一个月后，李白看到孟浩然的朋友圈更新了，他站在平康坊的一间小院里，抱着一个浓妆艳抹的女网红... 李白笑呵呵，马上回复：孟哥注意身体啊。 孟浩然回了一个鬼脸。 资料图 过了两天，孟浩然又晒朋友圈，是他的画像。 “摩诘给我的画像，棒棒哒。” 摩诘是谁？往下翻照片，李白看到一张陌生的脸，俊秀，英气。 问了别人，才知道是当红炸子鸡王维。 李白评论：帅！ 孟浩然回了一个笑脸。 不久后，孟浩然又发了朋友圈。这一次，李白一眼就认出了上面的人，这是世界上男人看到都想喊爸爸，女人看到想喊干爹的人：李隆基、基哥。 “跟摩诘聊天，突然基哥闯了进来，吓得我赶紧钻床底。不过，还是被基哥发现了，呵呵。” 照片上，是李隆基跟孟浩然的合影，想必是王维照的，王维很细心的替孟浩然上了美颜，脸上的皱纹都不见了。 李白表扬。 孟浩然没有回复。 …… 我们渐行渐远，因为我们不再一起做同样的事情。 我们渐行渐远，你的朋友圈里，越来越多我不认识的人，你说的事情，跟我越来越不搭，你的情绪，我越来越无法参与。 我们渐行渐远，是你组了新QQ群，却没有拉我进去。 我心向山，君心向水。 还好，我们渐行渐远，并不代表我们就不是朋友。 四 十年后，李白突然想起孟浩然，他决定去看看他。 这一年，李白也去长安朝圣过了。 突然对孟浩然当年的霸屏行为有了一些了解。 人在江湖，就得装作很热闹的样子。他的彷徨，我却误解成了炫耀。 资料图 于是，他们又坐到了一张桌子前。 他们在一起喝酒，聊诗，聊旅游，聊有趣的人和无趣的官，聊长安那些装腔的贵人。 孟浩然说起那天被李隆基在床下捉出来的事情。 “我说他不会用人，这位大爷当场就翻脸了。脸拉得可以在上面走马。”（不才明主弃） 李白还没有见过李隆基这位江湖一哥，但想来，也是有趣的事情，所以他也大笑。 如果重逢，你没变，我也没变，这美好得像蜜。它值得浮一大白，李白写道： “百年三万六千日，一日须倾三百杯”。 我们前辈子一定就是CP，李白想。 李白必须要喊出声了，他提笔写下： 吾爱孟夫子，风流天下闻。红颜弃轩冕，白首卧松云。 醉月频中圣，迷花不事君。高山安可仰，徒此揖清芬。 我爱你的风流，爱你的洒脱。 去他的基哥，我们爱花，爱姑娘，爱酒，爱高山，爱流水，爱诗，爱一切。 孟哥，去喝最烈的酒，去看最好的姑娘，你是诗中的中书令，是诗的左仆射。 李白表扬着孟浩然，然后嘲笑着李隆基。 不过，他心里还是想嘀咕，这个阿基到底是什么样的人。 五 一天，李白点亮手机，一个私信跳了出来：约不？ 一看头像，李白揉了揉眼睛，心脏狂跳。 “仰天大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人 ” 李白大笑离家，来到长安。 约他的人是李隆基。 唐玄宗李隆基 等了这么多年，他终于肯约我了！ 李隆基一看李白，立刻就爱上了，李白青衫飘飘，仿佛踏云而来。李隆基连忙从高高的殿上走下来，牵住李白的手，引到七宝床上坐下，不要误会，唐朝那会都坐在床上。 杨玉环嫉妒得要哭。 李白被安排进了文联，有了出席文艺座谈会的资格。 可是，李白注定要跟基哥渐行渐远。 阶级注定了他们不是一路人，一个是用，一个是被用。 李隆基跟杨玉环春游，想搞个文艺汇演，一看词太老了，把李白叫过来吧。 李隆基想夸两句杨玉环，发现词穷了，把李白叫过来吧。 李隆基捧着李白，李白也挺傲娇。让写词，李白还伸出臭脚丫让高力士脱鞋。 李白试图让高力士脱鞋来反驳这一点，力度苍白。 李白自己也明白了这一点，他开始罢工。 李白斗酒诗百篇，长安市上酒家眠。 天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。 这是李白的CP杜甫写的，应该不是冤枉他，李白在长安酒店喝花酒，李隆基让他开工，他不去，说自己是酒中仙。 老采取这种非暴力不合作态度也不是办法。最后李白明白了。 他跟李隆基说：你买断我的工龄吧。（赐金还山） 好！ 李隆基毫不犹豫批了。 你再欣赏我，我再仰慕你，也拉不近我们的差距。 李隆基无疑是李白最大牌的朋友，但李白有个规矩，不能一起喝酒的都不能算真正的朋友。李隆基只能喂他汤喝，却不能跟他一同喝酒茬架。这就是阶级的巨大鸿沟。 拿了补偿金，李白离开了长安，越走越远，再也没有跟李隆基聊过。 有的朋友，一转身就是永远。 他突然想起了孟浩然。 还是孟哥说得对，长安，不是我们的江湖。 李白突然无比想念孟浩然，可是再也找不到孟浩然了。 五年前，孟浩然长了毒疮，刚要好时，当年一起应试的王昌龄路过，跟他撸了两串海鲜，孟浩然就此疾发去世。 他好坏也是死在酒桌上。李白叹道。 孟浩然是山水中的李白， 李白是江湖里的孟浩然。 如果能跟一个人齐名，李白一定希望是孟浩然。李孟或者孟李，多好。 遗憾的是，孟浩然已经跟另一个人组队了，这个人叫王维，他们合称王孟。 或许是这个原因，李白一辈子都不爱搭理王维这个跟他同年、才华不相上下的白面诗人。 阴差阳错，李白跟自己小弟的名字联系在了一起。 这个人叫杜甫。 六 见到杜甫时，李白已经混过长安，见过大腕，PK过《中国好诗人》，一首《蜀道难》稳坐总冠军。另外，还在长安打过架！ 杜甫 在这之前，提起基哥，提起官爵，李白虽然也打哈哈：那些玩意有啥？ 但终究还是有些底气不足，毕竟人家一句就KO他了：你当过官么。 现在，他“一朝去金马，飘落成飞蓬。宾客日疏散，玉樽亦已空。才力犹可倚，不惭世上雄”。 繁华，我见过了，金马，我已经抛弃，客人都跑了，酒倒是喝光了，但又怎么样，我依然是这世上的雄才。 李白的大牌范从这一刻开始丰满了。 杜甫还只是一个小渣渣。 他最有名的诗还在苦酿，他也没有去过长安朝圣，也没跟基哥座过谈，更不像李白这样，有无数的大咖推荐过。 他碰到的第一个大咖就是李白嘛。 杜甫毫不犹豫递上了名片：我是小杜，我能跟你们玩吗？ 好啊，那就跟我走吧。 就这样，老李领着小杜行走江湖，写山水绘的诗，喝江湖酿的酒。李白指点江山，杜甫描绘李白。 “诗成泣鬼神” “白也思无敌，飘然思不群” “李白斗酒诗百篇” 杜甫不惜余力地点赞，尽到了一个粉丝的本分。 但李白跟杜甫注定要渐行渐远的。 杜甫看到李白的第一眼，闻一多激动得要死：“我们该当品三通画角，发三通擂鼓，然后提出笔来蘸饱了金墨，大书而特书。因为我们四千年的历史里，除了孔子见老子（假如他们是见过面的），没有比这两人的会面，更重大，更神圣，更可纪念的。” 杜甫同意，李白不同意。 李白只把杜甫当做一个好的游伴，谁不喜欢与自己的崇拜者同行？ 这一段时光，是李白最热闹的时光，因为除了杜甫，后面还跑来一个高适。 资料图 我们三人行吧。 好啊。李白点头。 好啊好啊！杜甫冲上去，背起高适的行李。 他们骑着马在孟诸的大泽里乱窜，把草丛里的兔子惊得四处逃窜。杜甫一边指点，李哥，那有只大的。 高大哥，那里，那里，不要让它跑了。 到了傍晚，他们回到城里，将猎物扔到酒店的厨房，然后蹭蹭上楼看最红的姑娘唱歌。 再陌生的人，如果走同一段路，见同样的风景，爬同一座山，喝同一壶酒，尿一个坑，也会成为最热闹的朋友。 但这，好像一个旅行团啊。 杜甫望着两位大神，脸上泛着激动的红光。 要是一辈子都这样就好了，是《霸王别姬》里说的那种，少一分少一秒都不能算一生一世的一辈子。 可是，一辈子往往就是一段旅程。 旅行团解散之时，就是大家渐行渐远的时候。 杜甫去了长安，高适去了边疆，李白继续流浪。 七 杜甫依旧为李白写诗，然后@着李白的名字发到朋友圈。看到李白称好，心里就要得意半天。 如果没有，则要失落半天，就像丢失了最宝贝的玩具。 李白很忙。 他总是在结交新朋友的旅程当中，忽略了老的朋友。 有一天，李白突然想起分别三年的朋友贺知章，就是那位写“二月春风似剪刀”的贺知章，也是“少小离家老大回,乡音无改鬓毛衰”的贺知章。 去了才知道，贺知章已经去世三年了，就在跟他分别那一年的年底，贺知章就去世了。 不应该啊，李白。忽视谁也不能忽视贺知章啊。 当年贺知章读了李白的《蜀道难》，然后惊呼李白是谪仙，李白才敢对着李隆基叫嚣老子是酒中仙，不侍候你了。 当年贺知章请李白下馆子，结果忘了带钱包，遂解下腰上挂的金龟当酒钱。 李白还是一时忘了他。 对于杜甫，李白就更少在意了。 那一段旅行，对杜甫而言，是最珍贵的人生记忆，我曾经跟这么牛的人在一起过。 对李白，不过是一次热闹的旅行。 李白也给杜甫写诗。 杜甫发个朋友圈，给权相李林甫写诗，李白在下面回个呵呵，然后说道：杜甫这小子写诗也蛮拼的嘛。 渐渐地，杜甫@李白的时候也少了，李白又结交新的朋友。被后人强拉在一起的两个人，渡过最热闹的一年半，被时间的水渐渐冲得冷清。 不管怎么说，唐朝的诗坛还是一团和气，大家围着一个桌子，有三三两两交头结耳的，但谁写了最好的诗，还是会集体鼓掌。 一个三百斤的大汉冲进酒馆，掀了桌子。 不好玩不好玩，大家打起来。 这个人是连打油诗也不会的安禄山。 八 天下乱了，原本是一家人，突然分了好几拨。 在四川的李隆基是一拨，太子李亨是一拨，永王李璘是一拨，当然，还是反叛军这一拨。 大家一看势头不对，马上找队伍站。 高适相信老干部，站到了李隆基的身后，杜甫站到了太子一边，王维竟然加入了伪军。 这给了李白又一个不鸟王维的理由。 李白自己站到了永王李璘的旁边。 李白也没多想，都是打外来侵略者嘛，大家枪口一致对外，太子永王分什么彼此？ 资料图 诗人毕竟是诗人啊。 诗的江湖，用黑的墨写成，却是一汪清池。 权力的庙堂，用红的绢装点，却比墨还要黑。 这世界上最大的矛盾不是国仇家恨，而是路线错误。犯了这种错，一个运动就能打倒。 外敌还没打跑呢，李白就被宣布是反革命，打入狱中。 谁能救救李白？ 掐指算了算这么多年交的朋友，好像就高适最有把握了。 高适已经混开了，他抓住了安史之乱的机会，成为了地方军区司令，攻打宁王的兵马里，有一路就是高适领导的。 给不给李白平反，不就是高适一句话的事? 高适保持了沉默。他不想因为一句话惹上事。 最后是郭子仪用自己的职务担保放出了李白。 曾经最熟的朋友成了最陌生的人，泛泛之交的人却伸出了援手。 再温馨的友情也经不起世故的炎凉。 李白没有骂高适，他只是承认，那段飞鹰逐兔，烈酒红尘的友情结束了。 高适却跟杜甫继续打得火热。许多年后，杜甫流落成都，高适第一时间送来了温暖的大米。 九 有多少原因走到一起，就有多少原因渐行渐远。 也许，对待渐行渐远的友情，用高适的这一首唐诗最为合适。 莫愁前路无知己，天下谁人不识君。 去吧，去认识新的朋友，他会代我跟你喝那一壶浊酒。 相聚畅饮，分别祝福。 这就是友情。
