Timestamp: 2025-01-10T17:47:10.048392
Title: 「人有窮命，一看便知」：越窮的人，越喜歡在這3件事大方，希望你一個都別有！【大道無形】#國學#為人處世#識人術#交往#生活經驗 dD1yrw5ZjZo
URL: https://youtube.com/watch?v=dD1yrw5ZjZo&si=J_4XYaZbvc5SYHLq
Status: success
Duration: 23:25

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**1. 主要观点概述:**

*   **穷人的思维模式和行为习惯**：文章指出，越贫穷的人越容易陷入某些特定的思维模式和行为习惯，这些习惯反而加剧了他们的贫困状况。
*   **盲目消费**: 穷人常在消费上过度追求物质，盲目跟风，超出自身经济能力。
*   **自我投资不足**: 他们虽然会尝试投资自己，但往往缺乏计划和执行力，导致投资失败。
*   **浪费时间**: 他们不重视时间管理，把时间浪费在无意义的事情上。
*   **不愿妥协**: 穷人看似不愿妥协，但实际上他们会降低标准以换取眼前的安逸，从而错失长远机会。
*   **喜欢炫耀**: 穷人喜欢通过言语或行为炫耀自己，掩盖自身的贫穷。
*   **喜欢借钱**: 为了面子或展现自己，穷人会轻易将钱借给别人，却难以收回。
*   **爱面子**: 穷人过于在意面子，不愿意做低门槛但赚钱的工作，从而失去赚钱机会。
*   **无效社交**: 穷人喜欢参与无意义的社交，浪费时间和精力。
*  **嫉妒富人**: 他们嫉妒富人，并试图通过贬低富人来寻求心理平衡。
*   **固执己见**: 他们不愿学习新事物，固守旧的思维模式，不愿接受新的观点。
*   **缺乏长远眼光**: 他们只看到眼前的利益，不愿为长远的收益付出努力。
*   **归咎于出身**: 穷人习惯将自己的失败归咎于出身不好，而非自身努力不足。
*   **不善于利用时间**: 他们不善于利用时间来提升自己，而是让时间白白流逝。
*   **过于关注眼前的利益**: 穷人倾向于追求确定性的结果，不敢冒险。

**2. 核心观点（结论）：**

*   贫穷不仅是一种经济状态，更是一种思维模式。

**3. 基本观点（结论）：**

*   要改变贫困的命运，必须先改变自己的思维模式。

**4. 总体框架:**

文章主要围绕“穷人思维”展开，通过列举穷人常见的行为和思维模式，分析其导致的贫困原因，并提出改变思维模式的重要性。内容可概括为：

*   **问题**: 穷人的思维模式和行为习惯导致贫困。
*   **分析**: 详细列举了穷人思维的各种表现。
*   **解决方案**: 强调改变思维模式的重要性，并提及富人思维的特点，作为对比和借鉴。
*   **结论**: 改变思维是摆脱贫困的根本途径。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[贫穷] --> B(穷人思维);
    B --> C[盲目消费];
    B --> D[自我投资不足];
    B --> E[浪费时间];
        B --> F[不愿妥协];
    B --> G[喜欢炫耀];
    B --> H[喜欢借钱];
    B --> I[爱面子];
    B --> J[无效社交];
    B --> K[嫉妒富人];
        B --> L[固执己见];
    B --> M[缺乏长远眼光];
    B --> N[归咎于出身];
    B --> O[不善于利用时间];
    B --> P[过于关注眼前利益];
    B --> Q(限制发展);
     Q--> R[持续贫困];

    S(富人思维) --> T[投资自己];
    S --> U[长远眼光];
      S --> V[理性消费];
        S --> W[高效利用时间];
            S --> X[敢于挑战];

   T --> Y[认知提升]
    U--> Z[未来收益];
      V-->AA[量入为出];
            W-->BB[价值创造]
                X-->CC[积极行动]
    Y--> DD(摆脱贫困);
    Z --> DD;
    AA-->DD;
    BB-->DD;
    CC-->DD;
     R --> EE(恶性循环);
    EE -- 改变思维 --> DD
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style EE fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:2px
        style S fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
            style DD fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
人有穷命,一看便知,月穷的人,月喜欢在这三件事大法,希望你一个都别有。人常说,这事上有三件事无法隐藏,平穷,可所合爱,前的重要性不言而语。我们每个人都想过付足优惑的生活,可信实生活往往事,很多人为了微博的工资去拼命,到头来,却越忙越穷,整如住民企业家道盛何夫所说,月穷的人,他的思维就越局限,不知轻重,往往打宝贵的时间,浪费在不值得的事情上。在现实生活中,往往月穷的人,月喜欢在这四个方面,表现大法。读国学经典,物人生智慧,欢迎订阅大到无形。在盲目消费方面大法,之前公司有这样一位同时,看到别人的口红好看,就想积极一整套,看到别人用的呼呼品效果好,自己也立马就去下单了一套。为了不被周围的人比下去,分析购买最新款的苹果手机,他对物质追求的遇望,就像滚雪球一样,越滚越大,我曾好奇问过他,你的工资能成的其你的消费码。他直言到,咱们可能,我用的化妆品,护肤品,衣服,薄薄,每一样都是质量上层的,每点工资怎么可能够。我现在每个月都靠透支信用卡,或者爸妈积极生活,记得网上公布过一份调查。结果显示,花拜的90口,用户占了总用户40%多,吸引卡用户,呈现年轻化趋势,90口和00口占比40%左右,深卡年龄小于30岁的用户,占比达到70%。90口的负债额是7月收入的18.5倍,负债在亚洲同林人中排名第一,60%以上的年轻人,都是每个月赚的几千块的工资,消费却像是越入国万一般。表面上光鲜良利,被地理不知道欠了多少钱,看过以期,原桌派,节目中讲方舟,五致红,两本倒三位老师,分析当代人的消费观念。豆文套老师一句话到名了当代年轻人的生活状况,引行贫困人口,意识消费意识爽,障单一出火葬场。这便是盲目消费的后一证,在自我投资方面盲目大法。刚步入职场的那段时间,我因为想要多考一些寒金两高的证书,做了很多准备,花了很多钱和经理,去选择精品课程,买了一大堆教材,比,本资。甚至为了方便学习还买了一台平凡电脑,在买这些东西的时候,我换想著,拿到东西之后,我一定要制定一个严格的计划表。每天的空型时间必须安排的满满当当。热情空型高涨,然而现实情况确实,每天下班感却已经疲惫不堪了。每次回到家躺床上就只想玩手机。平凡电脑,更是成了看具专用。网上买的视频课程直到过期,也几乎没怎么碰过。考试报名的时候还想,考前突击应付一下,说不定就能过了。最后,想要考取的证书,一个也没用拿到,钱就这么打了水漂,这样的事情还有很多。听别人说拿本书写的好,适合自己,就立马买来。但好几年过去了还没看,看到别人减肥成功了,就立马花大价钱给自己办理张健身卡。但一年过去了,都没用过几次。听别人说,哪个护肤品质量好,就立马也给自己买了一套,但摆在那里,一直懒得去用。其实,我们生活中大多数无谓的焦虑,只是因为太想活成别人,老子曾言,知人者治,自知者民。如果一个人认不清自己,再自我投资方便忙碌大法,结果只会让自己衰得很惨,在浪费时间上很大法。到声和腹说,越穷的人,他的思维就越局限,不知轻重,往往把宝贵的时间浪费在不知得的事情上。深表同感,有的人身之,时间就是金钱,他们会在自己有限的时间里,做更多更有意义,有价值的事情。比如,整天埋透于工作或者学习之中,忙不起来,让自己生命的纷纷描描都在充实,收以良多。这正体现了爱迪生的那句,人生太短,要干的事情太多,我要争纷多描。而有的人觉得自己的时间还多,浪费一点心,也无关即要。这样的人认为短短的人生,如果不及时行的,其不往来人是一招,他们抱著金招由酒金招碎,我哥我笑如梦中的态度。把自己的时间大都,好非在息息完脑中,当然,时间也会公平地给这两种人,以不同的结果。第一种人,用自己珍惜时间,辛苦劳动,换来了雷雷说过,他们也会以自为好,第二种人,终日入路无为,最后只会落得两手空空,日子越过越艰难,留下的只有无穷的毁恨,巴菲特也曾说过,时间是聪明人的朋友,是平庸者的敌人。上天及于我们每个人的时间都是一样的,唐若一个人在想乐上大法,花费了大把的时间,这也就意味著他在学习和工作上可堪利用的时间会变得很少。二者之间的结局可想而知,在妥协上很大法,人生就像是一场马拉松,在很多时候都需要哦,这是一段痛苦忍耐的过程,而很多人的穷其实都是数在不会摇,你是不是也觉得妥协一下。将久一下,其实这个世界也是挺美好的,实际上你的每一次妥协都是以降低标准可以更容易得到自己想要的结果的时候,你就注定会得到你不想要的,妥协很简单,只需要顺气自然就好了,当一天和上撞一天中,得过且过的日子也不错,可是当你穷昆聊到的时候,你只会痛恨自己当初的落落和不争起,看过一组很有名的漫画,一群人背著一个沉重的十字字,从家往前走,突中有个人自作聪明,把自己的十字家砍了一节,背起来轻松了很多,过了一会儿,他又觉得有点累,就又砍了一节,就这样,他轻松的超过了所有人,可是走著走著前面有一条很深很宽的勾和,他在勾和前面停了下来,急著抓人挖塞,不知道该怎么过去,这时候被他超过的人都慢慢感了上来,他看到有人用背著的十字家搭在了勾和上,很快就走了过去,他也想有样学样,可因为他的十字家被中途拒掉了很多,太短了已经用不了了,毁掉他的,正是因为他的一载妥协,王小波曾说,人在年轻时最头疼的一件事就是决定自己这一生要做什么,总而言之干什么都是好的,但要干出个样子来,这才是人的价值和尊严所在,人活著真的不能轻易妥协,很多时候你以为只是妥协一次,但其实这很有可能害你一生,有追求的人生才完美,在前行的路上,你是变形金刚,是百毒不清,是不知疲倦,你才能得到你想要的腹会,马云曾经说过这样的一句话,晚上想想签条路,早上醒来走远路,人与人之间的差距其实没有那么大,差别在于人和人的之间,思维、格局、眼界、见地,而普通人想要改变当前的现状,一定要先摆脱上去,以为你四种大方的行为,越早改掉越好,平穷可以限制一个人的想象力,还可以限制一个人干事创业的能力,穷人在任何事情上都为所围缴,哪怕发现了赚钱的机遇,也往往会因为犹豫不觉,丧失机遇,一个人有没有钱,以方便看他的钱袋子,以方便看他的思维模式,真正的穷人是新穷的人,一辈子都不敢折腾,还西安里得过著穷日子,你很穷,一辈子一看便知,越穷的人,越喜欢做以下几件事,喜欢炫耀自己,我的家乡有句俗语,吹牛不打草口,也就是说,一个人想要吹捧自己,根本就不会动脑筋,因为自己很穷,没有拿得出手的东西,就通过言语来装飙自己,把自己打扮成复底弹簧,样子,比方说,一个很穷的人,一直都买不起小车,他在大街上,看到一辆豪车,赶紧就走过去,站在车上,车前自拍一张,然后发到朋友圈了,大家都以为,他发财了,买豪车了,纷纷给他点赞,一个人炫耀什么,就是缺少什么,真正富有的人,担心自己的财富被人看到,反而会努力演藏自己的财富,只有穷人才恨不得天天暴露自己的财富,或者暴露自己努力赚钱的形象,有的人在朋友圈里,动不动就塞自己的豪车,豪宅,动不动就说自己赚了几百万,觉得赚钱就像呼吸空气一样简单,二十多岁的人,就可以称自己的富豪,这样的人。多半是想方设法吸引别人注意,自己却什么都没有做,甚至连拍照的手机都是见来的,喜欢把钱接给别人,其和服说,求人帮助的时候,求穷人比求富人容易。起初我总是以为,穷人都很善良,哪怕自己很穷,也要帮助别人,后来我发现原来的理解是有偏差的,有的人借钱给别人,也仅仅是打中脸充胖子,也是为了向别人证明自己混的不错,我的表哥阿辉,他一直在农村中国术,按理说,他一年赚五六万块钱,不成问题,可是他去一直很穷。休息原因就是因为他太大放了,把钱借给了村里人或者亲戚,这两年阿辉村里的人,陆陆续续进城买房了,阿辉也想进城买房子,但是他没有钱,我问他,你每年的收入有几万块,怎么就买不起房子呢?阿辉说,本来是有十多万块钱的,但是都借给别人了,我说,你就要回来呀。阿辉说,大家都是相理相亲的,我怎么好意思去讨债?有的穷人就和阿辉一样,总是很大法,把钱借给别人,还很在乎感情不会去要债。就是别人还钱了,也不会要利息,负人懂得经打西算,无助钱带子,很多人都认为,负人很小气,其实不是负人很小气,而是更在意,回保问题,都在想办法让钱生钱,所以把钱借给别人,还不即将回保,这样的思维方式,只会让自己越来越穷,如果把钱借给别人之后,很多年都没有收回,那么损失的不仅仅是利息,钱本身也会扁执,很爱面子,喜欢装大法,有一个词语叫杀书,也就是一些生意人,利用书人之间的信人,很很的赚书人的钱。比方说,一见200块钱的东西,卖给书人,就可以变成300,书人爱与面子,也相信生意人不会坑人,就毫不由于掏钱了。结果,生意人就多得了100块钱,杀书的赚钱方式,显得拨到得,也不可取,一些打算长期做生意的人,不再做杀书的事情,静明的生意人,懂得全横立地,不会做杀书的事情,也不会随便让利,在赚钱的时候,脸皮很厚,原则性很强,人正非说,只有不要脸的人才会成为成功的人。为了赚钱,放下面子,哪怕是第一段的工作,也想著去做,不随便给书人面子。坚持维护自己的利益,这样的赚钱方式,会让自己迅速变成富人,熊人就更爱面子,在书人面前,听命让利,甚至做亏本生意,也可以,一些第一段的工作,虽然工资很高,但是他不愿意去做,觉得太难堪了。死要面子活手罪,把面子看得比金钱更重要的人,往往很穷,喜欢无用的舌礁,误疑类剧,人意群粉,有很多朋友的人。不能说明,他的人卖自源很广,也不能说他混得好,越穷的人,越想去巴结别人,因此他会主动去加入一些群体,然后和大家一起吃吃合合。反正,具备的机会,他都会主动争取,吃吃合合的朋友多了,浪费的时间也多了,哪怕自己要做什么,也会被别人朋友们的建议带偏,在自己非常落迫的时候,朋友都会疏离,富人也有自己的圈子,但是圈子不会很大,并且层次也会更高一些,如果一个圈子,不能够带给自己什么好处,那就不要加入,与人交往,带著适当的公理心,才能够把人卖自源,变成获利的渠道。对富人不写一故,越穷的人,越喜欢极度别人,看到富人,就说一些酸薄溜秋的话。穷人还认为自己是千里马,是薄恶没有长眼睛,极度别人,被别人赚钱的方式不认可,想办法找到富人的不足之处,这样的想法。只能说明自己是心穷的人,富人喜欢观察别人,赚钱的方式还会虚心向别人学习,所谓说,吃有所短,村有所长。一个人想要越来越富有,就要几百家所长,把别人的智慧,变成自己的智慧,一个人对富人的态度,提醒了他被金钱的态度和做人的方式,越千倍的人,越富有。已经理解到,穷责变,变责通,通责久。一个人是否富有?不是一称不变的,别让穷人思维限制了你的人生,我先讲一个故事。穷人向佛祖抱怨命运的不公平,说自己每天干很繁重的活,生活去很艰苦,但有钱人每天不用干活,就有花不完的钱,佛祖问,要怎样你采取的公平。穷人说,要让富人和我一样穷,干一样的活。佛祖同意了,把富人变成了和穷人一样穷的人,并给了他们美人一组美山,穷人习惯做苦力活,很快就挖力车没,卖了钱,然后花掉。而富人把换来的钱,只买了几个满头。其余的钱都留了起来,第二天,顾用了两个人帮他挖没,就这样。富人赚的钱多了,又顾了几个工人,一个月后,穷人只挖了美山的一觉,赚来的钱都买了好吃好喝,基本没有胜于,而富人只会工人挖光了美山,赚了不少的钱,很快又成了富人,事实上。决定一个人贫富的关键,往往就在于人的思维,你有什么样的思维,就会过上什么样人生,一直相杀的人生,首先要藉调四种穷人思维,直接留不开员,企业家邻军讲过,关于他两个员工的故事。这两位员工,都是他通过笑招招进来的。能力企骨相当,刚进公司时,年轻人都没杀钱,就把房子租在了北京五环外,每天上下班光是通勤,就要消耗四个小时,又好是又累人,邻军就建议说,你们可以在离单位尽点的地方租房,虽然贵一点,但可以节育很多时间。员工马军照做了,在单位附近租了房子,员工张忙没有,理由是,太贵了,不能浪费钱,反正我有的是时间。马军把通勤节约下来的时间,都用在了提升技能,很快就拿到了各种专业证书,工作能力也有了大幅度的提升。三年后,马军的工资翻了两倍,而张忙三年工资支长了800块钱,雄人四位有个很大的误区,就是把钱看得太过重要。知想的存钱而不懂得如何花钱,他们舍不得花钱投资自己,不愿意花钱买知识,买服务,买信息,用来提升自己,而拥有富人四位的人恰恰相反。他们喜欢花钱投资自己,舍得花钱不断扩充自己的大脑,扩展自己的认知,那些具有富人四位的人,会在未来获得更大的利益,取得更高的成就,总是拿雄当借口,有句话说得好。富人找机会,雄人找借口。月球的人,越喜欢抱圆出身。抱圆命运,把人生所有的毒性都归音在出身上,此媒体做著未听听,将过一个故事。无强的父母是农民,家庭条件也不太好。父母好不容易把它送进了大学,到了大学,看到与周围同学的出身差距,无强开始变得自卑、消极。抱圆自己没有出身在一个富有的家庭,大学期间,无强一之觉得自己的父母都是农民,自己的未来也好不到哪去,在学习上也不太用心。毕业以后,无强更是眼高手低,跳来跳去,始终没有,找到一个好工作,看到别的同学都有了更好的发展式。他依旧抱圆,依旧把一切都怪罪于自己的出身,而那些跟他差不多家庭条件的人,在毕业以后,他是努力工作,生活慢慢有了改观,甚至有人在城市买了房,站了了脚跟。喜欢把人生中不如意的事都归音在出身上。这就是典型的穷人思维,富蓝可怜说,我未曾见过一个,早起侵复仅甚城市的人,抱圆命运不好,良好的品格、优良的习惯、坚强的意志。是不会被假设所谓的命运击败的,穷不可怕。可怕的是,一直拿穷当借口,失去对生活的热情,对未来的向往和追求。我特别喜欢一句话,我们双脚现进一坦里,也要努力生长,永远生长,才有出人头地的那一刻。穷应该是动力,不应该是借口,出身决定了你的起点,但最终决定,你会成为哪种人的?只有你自己,永远故置几件,这个故事,来自支护网友小州,25岁的时候,小州省吃检用,占了十万块钱和父母商量,再挫八万富可守富买房。当时房价是六千块钱,可以买个接近一百平米的房子,可父母不同意,觉得等他们趋势以后,房子自然就是小州的。不需要买新的,28岁的年,小州存了二十万块钱,放在三年前,肯定是不需要依靠父母店守富了。可这个时候,房价已经涨到了1.3万,守富又不够了。父母说等房价将一项再买,早晚有一天,房价是会降下来的。结果到了30岁的时候,房价涨到了1.8万,再想买已经完全买不起了。如果在二十五岁的年买了房,五年以后,自寄已经拥有了数百万的资产,小州赶开说,父母不是懒多,不是不思进去,他们只是故质思想成就,像是活在被进骨思想的平民库里。哲学家罗苏说过,这个世纪的问题在于聪明人充满疑惑,而傻子们坚信不疑。一个人思维的平穷,就表现在故不自封,喜欢抱著过去的经验补杀手,还不愿意学习,他们经常一根金,习惯用非此基底的思维看待事物,评价一个人要么好,要么坏。看待事情往往很极端,在这个世界上,没有什么是一程不变的,已只有不断学习,提升,才能让自己的思维,不会越来越吓哀。不断地提高自己的认知,放下偏见和故质,人生才能走得更远。总是先得到肯定在行动,老遇在,人生算法,专案里说,熊人思维,就倾向于,拿到确定的东西,他不要概率全。而富人思维正好相反,每次选择的时候,都愿意根据成功的概率和自己的本金多少来吓住。意思就是,熊人目光短钱,只电视著眼前的银头小丽,而富人目光长远,敢于放弃眼前意识的利益,据获得更长远的收益,管道的故事。这本书,讲了义大利某和小山村,两位年轻人的故事。两位年轻人,一个叫博博,另一个叫博博诺。他们都有一个相同的梦想,成为富有的人。两个人同时获得了一份好工作,把其他村子合理的水,挑运到本村广场的水缸里。最开始,两个人都是一样的流程,提同河边打水,送到水缸,然后村民们付钱,一同水一分钱。提得多,赚得久多,不如诺新满意足的欢呼,我们的梦想实现了。他对未来日子的规划是,每天打水,领钱,然后赚钱,买衣服,买房子,摆不罗去认为糟糕透了。这样的钱,即使每天脚步沾地,又能赚多少呢?摆波罗建议挖管道,直接把水引到村底,不如诺去认为这是个搜主义,他对每天上班,挑水领钱的日子非常满意。接下来,摆波罗把时间分成了两个部分,一部分时间用来挑水,另一部分时间用来挖管道,从铺设管道的第一天起,摆波罗能赚道的钱就编少了。村民们朝小他是管道人,在之后的两年时间里,波波罗的收入都比不上布萝洛。布萝洛洋洋得意,朝小波波罗的荒唐。然而,等到管道去攻,水直接引流到村底后,布萝洛去杀眼了。因为这是他彻底失业了,没人需要他提水运水了,而波波罗呢,平且管道赚得盘满波满。布萝洛之所以拒绝挖管道,就是因为他贪恋挑水领钱的稳定生活,根本不相信,管道能在未来带来收益。这是非常典型的穷点思维,盯著眼前,目光短钱,面临局则是,往往更轻相遇,追求一个确定性的结果。只会看到眼前的利益,而不愿意去做,暂时没有收益,但有长远价值的事情,巴菲特说过。我的一生中,从未遇见一位没规过钱的富人,却遇见许多什么都不敢干儿从未规调一毛钱的穷人。目光短钱,是穷人穷的重要原因,他们只顾眼前利益,不愿为了未来的幸福,人受眼下意识的辛苦和艰难,有句话说的好,一个人的思维,决定了,他在什么阶层。我们和头等仓的距离,差的不知事前。你的思维格局,决定了你的人生高度,实由大王路和菲勒也说过。即使你们,把我身上的衣服包的金光,然后仍在萨哈拉沙漠的中心地带,但只要有一只商队从我身边路过,我就会成为一个新的百万福翁。请永远记住,比平穷更可怕的是,走不出穷人思维的怪圈,想要改变生活,先改变思维,当你改变了思维,人生出出,峰回揭露转。
