Timestamp: 2026-02-16T21:54:21.799039
Title: 古代第一奇书！预言二战，最后几页竟画出人类结局… BV1rwcBzbEwq
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1rwcBzbEwq/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-1-3.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 13:23

Description:
以下是根据文本提炼出的核心思想摘要。

### 摘要

#### 1. 核心观点 (Core Point)
《推背图》作为一部充满争议的中国古代预言奇书，其所谓的“应验”多源于预言本身的模糊性和人类事后附会的解读，与其纠结于真假，不如专注于当下，享受生活。

#### 2. 总体框架 (Overarching Framework)
本文以“探索与解构古代预言文本”为框架，从《推背图》的起源、作者背景、创作过程入手，详细阐述了其“已应验”和“未来猜测”的预言内容，并结合讲述者的个人趣事和对其背后原理的理性分析，最终引导读者以批判性思维看待预言，回归现实生活。

#### 3. 结构化摘要 (Structured Summary)

**一、 引言：揭开《推背图》的神秘面纱**
*   **定义**: 中国古代第一预言奇书，由唐朝两位顶级方士袁天罡和李淳风合著。
*   **构成**: 全书共六十象，每象配图、谶语和颂词，暗示未来大事。
*   **主旨**: 探讨其是“暗藏玄机”还是“巧合”。

**二、 起源与作者：大唐“顶流”的合璧**
*   **作者背景**:
    *   **袁天罡**: 著名相术大师，曾为武则天看相，预言其“极贵之相”并感叹“若为女子必为天下之主”。
    *   **李淳风**: 袁天罡弟子，太史令（国家天文馆馆长），精通天文历算，曾准确预测日食。
*   **创作缘由**: 唐太宗李世民命二人推算大唐国运能持续多久。
*   **创作过程**:
    *   **策略**: 袁天罡与李淳风“背对而述”，袁负责绘图，李负责撰写谶语。
    *   **“推背”典故**: 李淳风沉浸式书写千年历史，袁天罡猛推其背，说“万万千千说不尽，不如推背去归休”，故得名《推背图》。

**三、 预言内容：从历史到未来的跨越**
*   **已应验的著名预言**:
    *   **第三象 - 武则天称帝**: “日月当空照，临下土”，日月合为“曌”（武则天名），图中女子手持大刀统治天下。
    *   **第三十九象 - 第二次世界大战/日本侵华**: “鸟无足，山有月，旭初出，人东来”，解读为日本侵华，画面中鸟立山头（日本岛国），攻击太阳（带来灾难）。
*   **未来预言猜测**:
    *   **第四十五象 - 能源技术/戴森球**: “有客西来，至东而止...”，画面中两人手持长管连接恒星，被解读为人类利用恒星能量（戴森球）。
    *   **第五十六象 - 科技战争/远程操控**: “非者非女，非鱼非妞，战不在兵，作华在天”，预示未来战争非人力亲临，而是远程操控（哥斯拉/高达）。
    *   **第五十九象 - 人类最终结局/AI虚拟世界**: “无城无府，无尔无我，天下一家，治臻大化”，暗示人类生活在AI搭建的虚拟世界，由“逆人”管理，消除冲突。
    *   **第六十象 - 宇宙无限循环**: “一阴一阳，无始无终，众者自众，实者自实”，画面为相连的圆环，寓意宇宙轮回，一切从头开始。

**四、 个人经历与反思：从误解到理解**
*   **趣事**: 讲述者“小哈利”曾将《推背图》误以为是按摩保健书，并因此与街头算命大爷发生啼笑皆非的经历。
*   **游戏联系**: 李淳风作为传奇人物，在《英雄杀》新春版本中获得新生，其技能设计完美还原了其“预知未来”与“不被反击”的特质。

**五、 对预言的理性分析：为何看似准确？**
*   **版本多样性**: 历代统治者禁止、民间私刻导致《推背图》版本众多，真伪难辨。
*   **核心原因**:
    *   **模糊性与随机性**: 预言本身词句含糊，像“蒙蒙天地”，给人留下巨大想象空间。
    *   **事后附会**: 人类天生会将随机事件脑补出意义，将已发生的事与模糊预言进行“对号入座”。
    *   **心理投射**: 人们内心对所见的投射，而非预言本身精准描述。

**六、 最终结论**
与其纠结预言是真是假，不如好好专注当下，享受生活。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "I. 引言：神秘的《推背图》"
        A["《推背图》"] -- "是" --> B["中国古代第一预言奇书"];
        A -- "作者" --> C["袁天罡 & 李淳风"];
        A -- "结构" --> D["六十象: 图+谶语+颂词"];
    end

    subgraph "II. 起源与作者：大唐“顶流”"
        C -- "袁天罡: 相术大师" --> C1["预言武则天称帝"];
        C -- "李淳风: 太史令" --> C2["准确预测日食"];
        E["唐太宗"] -- "委托任务: 预测国运" --> F["创作背景"];
        F -- "促成" --> G["创作过程: 袁画李写，李淳风沉迷"];
        G -- "袁天罡" -- "猛推其背" --> H["“推背”典故"];
        H -- "形成" --> A;
    end

    subgraph "III. 预言内容：从古至今"
        subgraph "已应验预言"
            A -- "第三象" --> I["武则天称帝"];
            A -- "第三十九象" --> J["二战/日本侵华"];
        end
        subgraph "未来预言猜测"
            A -- "第四十五象" --> K["未来能源/戴森球"];
            A -- "第五十六象" --> L["未来科技战争/远程操控"];
            A -- "第五十九象" --> M["人类终局/AI虚拟世界/'逆人'管理"];
            A -- "第六十象" --> N["宇宙无限循环"];
        end
    end

    subgraph "IV. 个人经历与反思"
        O["小哈利 (讲述者)"] -- "曾误解" --> P["《推背图》为按摩书"];
        P -- "引出" --> Q["街头算命奇遇 (被骗)"];
        C -- "传奇性使其进入" --> R["《英雄杀》游戏 (李淳风角色)"];
        R -- "技能特性" --> R1["预知未来 & 无法反击"];
    end

    subgraph "V. 对预言的理性分析"
        S["《推背图》版本多样性"];
        T["预言模糊性与随机性"] -- "导致" --> U["事后附会与脑补意义"];
        U -- "形成" --> V["人类心理投射 (看似精准)"];
        S & T & U & V -- "构成" --> W["批判性视角看待预言"];
    end

    subgraph "VI. 核心启示"
        W -- "得出" --> X["最终结论: 专注当下，享受生活"];
    end

    style A fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#87CEEB,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#333;
    style C1 fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFDAB9,stroke:#D2B48C,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#6A5ACD,stroke:#483D8B,stroke-width:2px,color:#EEE;
    style F fill:#9370DB,stroke:#6A5ACD,stroke-width:1px,color:#EEE;
    style G fill:#9932CC,stroke:#8A2BE2,stroke-width:1px,color:#EEE;
    style H fill:#DDA0DD,stroke:#9932CC,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#3CB371,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#3CB371,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#66CDAA,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#66CDAA,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#66CDAA,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#66CDAA,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FF6347,stroke:#FF4500,stroke-width:2px,color:#EEE;
    style P fill:#FFA07A,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFA07A,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#8FBC8F,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style R1 fill:#9ACD32,stroke:#6B8E23,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#A9A9A9,stroke:#696969,stroke-width:1px,color:#EEE;
    style T fill:#808080,stroke:#696969,stroke-width:1px,color:#EEE;
    style U fill:#808080,stroke:#696969,stroke-width:1px,color:#EEE;
    style V fill:#808080,stroke:#696969,stroke-width:1px,color:#EEE;
    style W fill:#696969,stroke:#4F4F4F,stroke-width:2px,color:#EEE;
    style X fill:#DC143C,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#EEE;

    linkStyle 0 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#0000FF,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#FF4500,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#FF4500,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#FF4500,stroke-width:1px;
    linkStyle 19 stroke:#FF4500,stroke-width:1px;
    linkStyle 20 stroke:#696969,stroke-width:1px;
    linkStyle 21 stroke:#696969,stroke-width:1px;
    linkStyle 22 stroke:#696969,stroke-width:1px;
    linkStyle 23 stroke:#696969,stroke-width:1px;
    linkStyle 24 stroke:#696969,stroke-width:1px;
    linkStyle 25 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
这是中国古代第一预言起书据说第一纤预言了不则天称地甚至预言了第二次世界大战以前我一直以为推备俗是关于按摩保健的数但其实他是这样据说这一符预言了人类未来的能源技术戴三球这一符预言了未来的科技战争而这两符则预言了人类最终结局全书一共六书符合每一符都有对应的趁于暗示未来要发生的大事我自然是不幸玄学的但还是找来了目前最古老的版图今天我们就来看看推备图到底是暗藏玄机还是全书巧合呢而到我是小哈里今天我们来讲读识词说推备图咱们先来看看书里据说已经应验的两个最出名的预言首先是五则天称地的预言出自推备图的第三项趁于寄到日月当空照领下图那日月当空正好就是五则天的那个名字五罩嘛而话中就是画了一个手持成刀的女子也象征的塔将一铁万来统治天下接着就是一个现代历史相关的助领预言第三是九项据说预测的是二战称预写的扬无族山有月序出生人东空那这里的序呢被很多人挤渡为是日本的序不知国然后这个日出生过哪世人就都哭了因为比世界带来的灾难那当然以太阳自居的国家有很多那为什么是日本不是朝鲜的我们还要来看看画面的补充不画中是一只鸟站在山头上那鸟无族说不定这个鸟下面可能少了一横并且下面是一座山这个就可能是一个导窝一个以太阳自居的导祸决性送约12月中期不合南山有去北山路有一种解释呢是日本在1941年12月7号差不多就是12月中的样子偷袭了美国的真正太平洋战神爆发南山有去北山路指的是日局南下太平洋获章最终去向马确也要被北方的美苏网络微卜一周听得经济就大海城城日以过到了境远也就是1945年日本就完蛋了所以这本说去时和按摩保健一毛钱关系都没有关键是小哈利武以前还真就我把它是当作按摩出了发生过一段很离谨的经历有一天和朋友游玩太独立走到了那个大县室旁边不然就有个黑衣楼头跳出来的下午一胸我说不会是来右前的要的话我也可以给你结果那个大爷开口说小伙子看看像吗我突然不想给你我说不用了他说小伙子看你气毒不凡帮你算算吧从那个时候我刚上大学银行卡里的钱吧还没犯卡里的毒整个人有一种都比里还干净的清爽那说我气毒不凡呢可能是觉得不由盖帮帮助的请资那这个大爷呢倒是一身豆腐先风地打扮结果独人家四面二门够强生意我真怕方向出来跟他单挑那我朋友这个时候开始攻火了说你算算吧我说行吧大爷于是开始听了我半天不说话那个时候我特别地收真怕他说我武行里缺乱看了半天终于开口了说小伙子你命中自由服日后必得一份汉劳保说的营资我说铁饭碗他过住我高生的点个点当时我每个月还千二百块的花贝开的思考老头先说话交话讲话到这儿了随原功德给一点随原功德不佛学词会吗你佛道说是不是学得有点太杂了我说行吧但我没在现金然后立马过陶哥二为马我都不敢说我支付宝也快明请真怕他过陶哥迫死进出来给他转了三块钱脱脱的榨片大爷还不满足说你要是转20我还能再给你讲点真东西我说啥东西他神明笑推背图我说您还从事推拿行业太全面了点吧大爷认为一项明解释走可能是就汇游里面的方仗从此推背图用以按摩推拿的形象活在了我的脑海里后来有一天我哥们打类人去吧真有伤了我故意使神菜的跟他说你要不去看他那个推背图听说还不错把要按按说不定就好了哥们说好我去看看太感谢了我说这个鼻子被我装到了当天晚上就收到了哥们的消息说这梳不太对我说长了给你按摊话了这说不是这个梳好像不是讲按摩的上面还有小人和八卦图我是对啊那个小人应该就是教你怎么按的你招桌就行了他说但是那个小的时候拿了把刀不是刀那个可能是刮杀的刮杀本五代的按摩工具都表硬很他说真不是给我发了个PDF我一看天塌了我洗一洗外好推背查了资料才发现推背图果然是本预言说姜传成书于唐朝由元天刚和李传风两人所写这两个人不是咱们以为的那种江湖片他俩都是大堂边之内的顶级物源我们先说元天刚他是著名的项目大使曾经给五泽天都相公面元天刚在里是名称地所就已经是名满天下那有一天整好路过五泽天家附近那五泽天的父亲当时正老是在担任立读读将来也是现在的一个省部级高官听说中午就赶紧把元天刚请到家中喝酒想让他给群家人看想一开始他先让家里面的两个儿子出来看元天刚看着说这两个人未来都是当官的六但都没有再多说什么直到家里把还是音儿的五泽天里包着出来当时的五泽天整好被大半成了南海铃元天刚一看的脸色是瞬间变了经过到龙童风景极贵之相就是有长着龙那眼睛奉得脖子贵不可意警觉长元天刚有探口气说只可惜是个南海如果为女子必为天下之主这的话出自就堂书属于正式记录元天刚那么在直到内情之后你就推散出了腾炒遭遇一场串天左右的鸡蛋但是这个秘密他被李氏明任命为了活警力随事左右成为了腾炒的手极风水姑而这个李纯风比元天刚小三十岁当时是太使命发现现在的指位相当于是一个国家天文馆的馆长即善天文数据他曾经向腾胎终于援助抹听必定会发生日式那腾胎终提过半径半径半径问如果没发生咋班李纯风毫不犹豫的说我愿意向上人突担到了那一天眼看时辰将职天空夜儿没动力周被的人都劝怕赶紧跑但李纯风乱坐不动说不急还有半个时辰果然半个时辰之火听婚地日式就出现了就是这样一位技能算准日式又能推延历史的狠人如今居然在英雄沙新春版本九运起员当中获得了新生了我第一次看见这个英雄设计的时候真的人都麻了因为他把李纯风是成最矛盾也最有意思的那层特质给完美的还原了出来他的核心技能天积对应的是关天象断积胸在游戏里面你可以提前看到排队顶部的第一张排这个就是预知未来吗更觉得是命缺这个技能你造成的伤害无法被速远你就是说对风找到这谁干的也没办法反击这就很李纯风了我能够让你倒霉但是你愿意不知道是我干的在英雄沙里面你不在时历史的盘观者而是化身李纯风本人用卡排对决来推演天积历史和游戏在这一刻产生了奇妙的共震而且这次新版本不仅有李纯风多位大堂名将一将同步登场还有全新PVE玩法彭吐之战等你来玩完成还能获得舞蹈子原声和陈角精皮肤感兴趣的朋友赶紧去看看吧好 那么话说过来那么李纯风原天刚到底是怎么写出推卫图的有一天啊李市民就把他们两都叫了过去给他们下发了一个顶级的KPI你们给这算了这个大功能的江战到底能做多久这下原天刚办的如果算不准可能要杀土你算准了你算出你说有人要串卫那皇帝也不高兴还是杀土那怎么办呢那如果你的领导给你派的主任你要怎么完成那原天刚就想给着干脆把真话给藏在民意运营让皇上当下看的是四种非懂事后又都能一年那这样寄交了差又没有办法治罪于是原天刚最一声民说我和李转风呢背对而诉我负责话李转风负责喜称语最后咱俩把这两个东西给合起来就能变成一个完整的运营于是两人就这么开始了原天刚话很快话完之我就停底了但等了很久李转风那边都没动静于是他就回过头去看最一看到把原天刚都瞎坏了只见李转风双路警闭汉如雨下这招落模一样奋笔基础写了很多就像是被自动机管了一样毕业困惑的东西原天刚一看就知道了这个李转风都不只是在一起堂朝的历史吧把往后上千年的历史全都给洗进去了损化说天击不可信任于是天刚瞎坏了赶紧冲上去在李转风的背后猛推了一把然后说出来那句明明万万千千说不进不如推背去归医休意思是兄弟也算了回家洗洗睡吧这个时候李转风才如猛出现于是这本书你被命名为了推背突这个东西其实它的时间夸度很广从开头的无后称地再到你看咱们讲到二战这都是上千年的那后面的这些预言应该也是即把上千年的夸度我们先来看看第四十五项有人认为可能也与第二次世界大战有关因为趁于写到有课系来自东玩指物火精水习此发誓意思是有人从西边一直打到东边来了物火精水象征的就是方向的东西南美然后各方都在维功反攻这个太硬一学前辞那我们来看一下这个画面两个手持成熬的武士然后冲着太阳过来了给了这个太阳两次重机当然也有人解读说这个四十五项的其实讲的是未来技术代深球这两个人其实不是在攻击太阳而是拿了两根管在接在衡心上有点像是一个太空电提过的能量传说管道而这个素马很有意思就做延运红开世界红精无引力白阳中精瓦值得就是太阳太阳为什么会引力起来了因为人类进入了二级本制造了一个巨大代深球把太阳给包裹下了用来极许衡心的全部能量了所以在地球上看太阳小时了那么这个代深球还有宇宙的文明等子一共没有专门打讲的紧接着我们来看第五十六项这个可能就是即把身上千年货的时间趁于洗到非者非妞前者非妞站不在冰做华游戏在天上非的不是女在水里游的不是女打仗的不是冰整个过程最终是游戏一样远程超控流行在画面中也可以看到是两个视频嘴里在哭要么是哥斯拉要么是高打算那原天刚合理传风当时在预言的时候也没见过这一东西只能描述说这个东西它不是女不是余打仗的也不是冰至于是什么它们也不知道所以说到上去会发现原天刚合理传风这里真的像是穿灭了一样神奇而有意思的是原天刚这位传奇大使在英雄沙里面的技能就叫做推背和言道能随机获得不同朝代的英雄技能穿越古今博才统成到了第五十九项了也就是倒数的第二项能换结束了穿越救气道无成无腐无耳无天下一家智真大化意思就是没有成尺没有你用我之分天下一家被达到了智力的最高境界脑洞一下这个就太像黑客地狗了就是大多生活在AI大早的虚拟世界里面想要什么都能够得到不需要成尺不分泥我天下一家共同享受生活送于逆人伟大世界福为什么是逆人伟大这个人可能它就不是人类而是一个中籍的整公治的模特管理人整个世界所以叫做逆人伟大而这个手指千统八序主有人说是一个很关键的英雄因为千统在古代代表都是沾土一般获负八序主就是直接把反正了人类已经不需要通过沾土来预测未来了AI的计算能力已经发展到能够遇见并且消除灾难的地步就像无人价值技术阳一旦存手了什么交通式果就基本不会把声了红黄黑白不分明东西南北 进行不管是什么种族大家都不需要分得那么轻天下一家享受的技术带来的福祉然后就是最后一项第六十项叶英一样 无中无视中者自中 实者自使可能就是宇宙的一个无限循环一切可能就得从第一项开始正好就对应上咱们的第一项叫做萌萌天地不知所指日月循环 中华而富士然后我们看这个话正好也是画了两个相连的元环特别像是那个无限的符号中华而富士 保利是我选上的声推背土就是因为在古代被民间传的神不戏声所以被立代的同志是禁止当时赵库硬了也想着竞技这么说但想到你越是竞产可能人们越想去看于是就偷偷让人硬之后很多的错版给李文传在民间所以我们现在看到的推背土存在着很多的版本那么推背土为什么能预言中那么多的事件我们不了内心没有被科学证实的东西一方面有可能是后人把这个内容给加上去另一方面我觉得更重要的是预言其实非常像是萌萌天地则是就是第一在纸上的墨架本人是随机的但是咱们人天身就会给随机东西脑补意义有人会觉得他们看到的是编辅看到的是死有人会觉得他们看到的是先花看到的是阴波不是他本来就是这样而是我们内心对看有的投射这也是很多所谓的大师看相的第一层萌萌天就是只要讲得足够模糊足够的随机我们就很有可能把引力后发生的事和这个预言联系起来哎呦算了真主没有哪个预言家敢直接告诉你未来一定会发生什么事情就像是内容大级当之预言说我会有个体弹了结果我后来有过好几次李一普的创意经历最后还因差扬错的成为了一个Apocho一点对不上我只想说推荐也许真的就像推卫图说的那样万万前前说不见不推卫去过一究与其纠结这一语言是真是假不如好好地专注当下享受生活好就是本期视频的全部内容如果你也喜欢都市选的说我也只迷不放电的关注我会进来其他八天一根我是小哈里那我们下期视频接着娃坑接着
