Timestamp: 2025-05-21T17:02:27.901326
Title: 预言自己的死亡时间地点，漫画大师蔡志忠有多怪？ BV11sLVzqEib
URL: https://www.bilibili.com/video/BV11sLVzqEib?spm_id_from=333.1007.tianma.10-1-29.click
Status: success
Duration: 7:54

Description:
好的，以下是根据原文提炼的蔡志忠相关内容的总结：

**核心观点（Core Point）**

蔡志忠是一位遵循内心、极度专注且摆脱物欲的奇才，通过非凡的投入实现了多领域的杰出成就。

**总体框架（Overarching Framework）**

遵循内心、极度专注与超越物欲的非凡人生框架

**内容总结（Summary）**

1.  **非凡的能力与思考模式：**
    *   展现出惊人的计算能力，能快速推算日期和星期，其逻辑常人难以理解，令人困惑甚至震惊（如计算日期、解析复杂密码）。
    *   拥有超常的学习和专注能力，能在极短时间内精通外语或成为桥牌亚洲冠军。
    *   能够预测自己的死亡时间并为此进行规划。

2.  **遵循内心与反叛常规的生活哲学：**
    *   强调认知自我，认为人首先要了解自己是“鸟”还是“鱼”，才能找到适合自己的快乐环境。
    *   坚决不被体制或他人的眼光束缚，认为“你的心就是你的妙谈，你的身就是你的修行道场”，自己是自己的上帝。
    *   生活方式极度不规律且不符合常人理解的“养生”（如长期不吃早餐，一天只吃一餐甚至一个馒头）。
    *   物质需求极低，衣着简朴，不戴饰品，认为精神和思想高于物质。
    *   拥有惊人的专注力和毅力，可以连续工作长时间，甚至为完成一件事闭关数十天。
    *   生活节俭到令人惊讶（如打包剩饭），认为钱应花在必要之处，摆脱物欲是自由的关键。

3.  **杰出的成就与智慧的传播：**
    *   年轻时就展现出绘画天赋并以此养家，成为世界级漫画家，作品获得巨大成功（如《老夫子》）。
    *   晚年将精力转向国学，斥巨资收藏铜像，目标是将国学经典漫画化，用幽默易懂的方式传播中国智慧。
    *   创作了《如是禅道》等国学漫画系列，旨在让不同年龄段的人都能轻松理解古籍中的智慧，摆脱说教感。

4.  **人生状态：**
    *   被认为是“天才在做，疯子在右”的结合体，其行为和思想常常超出常人理解范畴。
    *   其生活方式和成就启发人们思考专注、自我认知和物质与精神的关系。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["蔡志忠其人"] --> B{"非凡的能力"};
    A --> C{"人生哲学与生活方式"};
    A --> D{"主要成就"};

    B --> B1["非凡计算能力"]
    B --> B2["超常学习能力"]
    B --> B3["生死预言"]
    B3 --> C1["为死亡做准备"]

    C --> C2["遵循内心/认知自我"]
    C --> C3["超越物欲/极简生活"]
    C --> C4["极度专注/投入"]
    C --> C5["反叛常规"]

    D --> D1["世界级漫画家"]
    D --> D2["国学漫画普及者"]

    B1 --> D1
    B2 --> D1
    B2 --> D2

    C2 --> C
    C3 --> C
    C4 --> C
    C5 --> C

    C --> D1
    C --> D2

    D1 --> E["非凡人生/影响力"]
    D2 --> E

    E --> E1["启发与困惑"]
    E --> E2["智慧传播"]

    style A fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style B1 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B2 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C1 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C2 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C4 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C5 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D1 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D2 fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
JR的密码是3651362402啊我们的看了菜之中我才明白什么叫天才在做疯子在右即便他解释了这12个数字密码唯一就是一两猛逼就是阿耶1号是礼拜一三二一号比来你拜一四二一号比来你拜四五二一号比来你拜六六一号比来你拜二所以将会有一个连续的十二位数然后被这十二位数很简单啊有没有人能告诉我他到底在说什么呀没听懂的没女主持干大笑道我仍然觉得不简单而且我觉得一个一个话家把这一串数字给我说又来着我觉得可以意外如果你要问这套密码有啥用那菜之中就要给你表演一下了你的生物季也记好建议了生物季也记好十一月三十号十一月三字号嗯今年你拜曾日四年拜那就是我今年就是二零零四年十一月三十号是你拜二拜没女主持显然被算得有点猛但别说没女主持了即便是撒备宁这样的天才第一次见面也被她问猛了你生日的季也记好我现在都不敢回答您的任何日子我不叫您要干嘛生日三月二十三日今年你拜天您怎么知道去年了去年三月二十一年去年里边六千年呢你拜不您不要闷我们接下来蔡之中再次产生了计算理论并一次计算了二零一四年每个月二号是星期几我听完之后没头和撒备宁一样紧重这现场要谁听懂的情绪真有听懂呢您听懂了我恭喜您您基本上也属于非正常人这个人太可怕了蔡之中的可怕之处不仅仅是算出星期几她甚至算出了自己的死亡时间从三十六岁开始蔡之中便开始准备死亡她曾说自己从今生命台湾但未来要死在杭州并藏在少林寺为此蔡之中在二零二零年选择出家并捐出了自己二百一财产当问她什么时候会死时她平淡地描述到老死掉了一个春天的下午元的一半都在这个地这个都在这个铁搭还在西西四地一般人预言自己的死亡多半是个神棍但蔡之中预言自己的死亡你可能要欣赏一信因为蔡之中确实太厉害了她曾说要学外语于是三个月后便对达如流她曾说要打桥牌于是一年后成亚洲冠军这都不算什么蔡之中最厉害的是漫画她15岁靠画画养活全家人29岁创立自己的公司评借老父子一举多得7,350万票房获得金马奖34岁直升前往漫画大国短短四年后就在日本漫画界名声大躁成为了世界级漫画家快50岁的时候蔡之中越发迷恋国学于是花费半生积蓄收藏了6500座同项如此多的同项只为了做一件事那就是将国学化成漫画让更多人获得中国智慧为了保持汇华内容的严谨于是蔡之中不留于力的收藏汇华工作终于在20年后画出了一套如是缠道的国学经典别看这套漫画是国学题材但说中思好没有说叫的味道全书以最幽默一懂的漫画将古迹里那些拨大精神的文化一一详细解读三两幅图就能讲清楚人生智慧的核心即使是年纪在小的孩子也能够轻易读懂值得每个年龄断的人阅读值得一提的是这套漫画被因为最好的国学经典起盟让你在哈哈大笑的过程中就能感受中国文化的魅力与寻讨有一个没够朋友然后他问我说如果当你当交易部长那你要怎么教学生我说地刻就是我第二刻就是你第三刻是我们第四刻是他们然后再来的时候玩他说这么少我说那一手研究所懂得这么多年我都没有多年因为我常用一个例子来讲就是说鱼要活在水利才快乐那鸟要在天空会想才快乐但在这之前也要先知道自己是鸟要先知道自己是鸟因为我们通常都以误会一个自己是鸟所以平民的学会学会他可能可以会20年可以会三公尺相对鸟来之后这个怎么叫做我也来自调调那第一刻就是要先认知自己自己是鸟因为我们如果知道自己是鸟然后就有一大样我们如果知道是鸟叫他想天空一个人一定是半人就是一才更半人最好的因为走了最大的大部分都是跟别人关心的是如何成为体制的我从小都不理会的别人怎么样不可能我本身你的心就是你的妙谈你的身就是你的修行道场你的六尺之区就是你的天谈就是你的第一你是自己的上帝你是自己的恶魔我从23岁开始就不是早餐一个25年来我一片之时中午一餐每天喝18杯到36杯真正养生没有人那其实是不养生的我四十一半例子当我们单花花一辈子就是只要不20要20我是很困难的要一天只要一颗门头就可以了我没有手表没有手指没有挖尺我平常穿的库子是透的一会是透的我每天工作16个中途但是不解的是工作我可以照在一个上58个中途就是为了完成一件事可以关在物质42天没打开满就是为了完成一件事其实一个人真正需要的便不走有个地方可以睡觉有个东西一开不二肚子然后完全做自己想做的事当年全力以后可以做一件事没有不成功的真的我跟你聊真是昨天我们节目组和蔡老师就今天录制的节目大家做下来聊一聊蔡老师要了一杯啤酒一盘发生米最后聊完天以后啤酒喝完了发生米蔡老师元风不动打包拿走我们说就一点发生米算了蔡老师说我三天的口量都有几月能花三千块钱吗没有不好意思我花最多了就是从我眼睛一包半的人还要看回今天我本来吃饭我不想你没完都一直的经验我半个月就够了一百二十个小时整整天没吃那半个月到第二天以后你的身体所有器官所有的洗包都交都接得好舒服可是不止跟大老成完的大老们肚子装满了东西大老就空空大老们肚子很接的时候那个适合也是很快的目光是很坠力的那个吃烤的肃子也是很快的我那个断子是为了烤的什么时候吃三岁高你觉得什么时候只想吃五十啊小时那时候吃三个颜路叛高但是我的一餐是很少的例如一般青州一颗满头可以吃一天甚至没有吃饭其实我就是行为会长少我二十三岁就穿打起一库不鞋白成山到现在都免换我不在乎生活了你谁住的鞋你还要穿的鞋子走破了两个洞然后走到八个洞没有啊 这一张呢就是思想就是精神然后不在物质所以你要过最大的精神你自由就不必先要过所以解解白物质生
