Timestamp: 2025-07-19T00:43:45.135804
Title: 少年丧父、毫无托举：普通的自己是如何尝试飞翔、如何不停地寻找方法摆脱那些噩梦 BV1VQgAzrEVp
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1VQgAzrEVp/?spm_id_from=333.1007.tianma.3-3-7.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 18:26

Description:
**核心观点：**
通过持续的学习与深刻的自我磨砺，个体能够构建坚实的内在力量，有效应对外部挑战与负面偏见，最终实现更高层次的个人成长、自由与价值。

**总体框架：**
这是一位知识分享者如何通过“持续学习与自我磨砺”这一核心策略，来应对内心焦虑与外部偏见（特别是作为女性博主所面临的困境），从而实现个人成长、自我救赎并拓展未来道路的心路历程与实践分享。

**纲要总结：**

**一、 面对焦虑与内耗的个人转型**
*   **初期困境：** 作为读书博主，收益不高，导致强烈的内心焦虑与内耗。
*   **性格转变：** 从注重控制的INTJ转变为更适应变化的INTP，显著缓解了焦虑与内耗。
*   **核心认知：** 焦虑与内耗无法完全消除，只能通过积极行动来转移或平复内心。

**二、 学习：自我成长与摆脱困境的基石**
*   **驱动力：** 源于对读书的热爱，以及通过分享帮助他人的愿望，同时也是一种满足感的来源。
*   **个人背景：** 出身普通甚至困苦（21岁丧父，此后经济独立，经历痛苦过往），培养了不甘平庸、追求改变的性格。
*   **“学习”的定义与意义：**
    *   广义且无边无际的学习，是运用现有资源去接触更广更深的资源。
    *   是唯一能让一无所有者成为自己最坚实背景和靠山的方法。
    *   代表永不停息的成长，挖掘潜力，找到真正的自我。
    *   是与自己和解，弥补幼年缺憾，飞往更高更远路径的坚实通道。
    *   所学知识如同“钥匙”，能打开多扇大门。

**三、 雅思：实践学习路径的深层考量**
*   **选择原因：** 雅思作为更世俗化、含金量高的证书，能提供更多“钥匙”，打开更多机会之门。
*   **个人基础与策略：**
    *   英语底子较好（高考140，大学裸考过4/6级），但毕业后系统性学习欠缺。
    *   具备强大的自学能力，初期侧重听力和阅读，后期融入口语和写作练习，并高度依赖AI打分进行即时反馈。
*   **选择雅思的深层动因：**
    *   **对抗偏见：** 作为女性博主，面临网络上物化、质疑、贬低等负面评论，希望通过硬核成绩消解偏见，不被网络趋势和骂声定义。
    *   **拓展平台：** 为留学、创业及其他职业发展提供更广阔的平台和可能性。
    *   **实现抱负：** 积累足够能力后，能更有效地帮助他人，而非在能力不足时盲目付出导致自我牺牲。
    *   **个人救赎：** 深受原生家庭影响，渴望通过持续努力，最终能完全“消失”，逃离所有痛苦。

**四、 感悟与启示：自我救赎与持续前行**
*   **正视焦虑：** 焦虑与内耗不会凭空消失，但可以通过每天做新的事情、不停打磨自己来增强内心的安全感和坚固感。
*   **自力更生：** 相信世间存在善意，但最终只有自己能真正地拯救自己，为自己插上翅膀，走向更好的地方。
*   **内外兼修：** 鼓励人们在提升外在形象的同时，更要不断打磨内心，锻炼双手双脚，去获得真正能抓住的幸福。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "个人背景与挑战"
        A["初始困境：焦虑与内耗"] -- "转变促成" --> B["性格转型：INTJ -> INTP"];
        B -- "缓解" --> A;
        A -- "源于" --> D["读书博主收益低"];
        C["原生家庭与过往痛苦"] -- "驱动" --> E["不甘平凡，追求改变"];
        D -- "加剧" --> A;
    end

    subgraph "核心策略：学习之道"
        E -- "选择" --> F["广义的学习：磨砺自我"];
        F -- "本质是" --> G["以现有资源学习更深广资源"];
        F -- "意义在于" --> H["永不停息的成长与自我挖掘"];
        H -- "效果是" --> I["弥补缺憾，飞往更高"];
    end

    subgraph "具体实践：雅思之路"
        F -- "选定路径" --> J["雅思：世俗化且含金量的钥匙"];
        J -- "基于" --> K["个人英语基础"];
        K -- "但需" --> L["克服遗忘与压力"];
        L -- "策略" --> M["自学为主，借力AI打分"];
    end

    subgraph "深层驱动与愿景"
        J -- "主要动因" --> N["对抗偏见：女性博主困境"];
        N -- "期望" --> O["做出成绩，消解骂声，被赞扬"];
        J -- "同时为了" --> P["拓展职业与人生平台"];
        P -- "长远目标" --> Q["积累实力后帮助更多人"];
        Q -- "终极愿景" --> R["找到幸福之地，最终‘消失’"];
        C -- "根植于" --> R;
    end

    subgraph "总结与启示"
        S["焦虑与内耗不会消失，只能转移"];
        T["每天做新事，打磨自我，增强安全感"];
        U["一无所有者唯一靠谱的道草是学习"];
        V["自己救自己，为自己插上翅膀"];
        W["内外兼修：外表与内心的打磨"];
        S -- "通过" --> T;
        T -- "实现" --> U;
        U -- "支持" --> V;
        V -- "结合" --> W;
    end

    A --> F;
    J --> N;
    J --> P;
    P --> Q;
    Q --> R;
    F --> S;
    W --> P;

    style A fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#BBDEFB,stroke:#2196F3,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFF9C4,stroke:#FBC02D,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#E1BEE7,stroke:#9C27B0,stroke-width:1px,color:#333;

    style F fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:1px,color:#333;

    style J fill:#BBDEFB,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,stroke-width:1px,color:#333;

    style N fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#FFF9C4,stroke:#FBC02D,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFE0B2,stroke:#FF9800,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#BBDEFB,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#333;

    style S fill:#FFF9C4,stroke:#FBC02D,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
他的教授这一期作为一个读书博主相机比较干货的方式来给大家表达一下我是怎么样去缓解自己内心的焦虑和内号的首先给大家科普一个基本常识就是做读书博主的话天花板是非常非常低的然后我们做的一些东西的报价基本上也都很低那么作为一个大面上如果你是自己出来做然后收益还不是很高的话基本上都会出现那种很焦虑的情绪包括我自己现实看到的情况也是这个样子那么本期视频因为是要讲东西比较干货是我具体怎么样去做的所以我的心路里程就不给大家追溯了那只是近期我发现自己的心理上完成了一个比较大的变化都转变就是我从之前的NTP这一变成现在的NTP当然看到这个结果出来我也是很正经而且我不同的测试体骤了几次我发现真的变成了NTP那么这个转变我自己内心上感觉最大的变化就是没有之前那么焦虑那么容易内耗了因为我之前做了NTPJ的话其实我的控制率非常强当然仅限于在工作在工作层面我真的是一个完完全全的报军但是变成批之后呢我的计划我的弱势能力其实还是在的但我的控制率没有那么强了我觉得只要这个大方向我能够把握好那么细节怎么样出错我都可以去俯正这些都是小问题但是大家一定要明确一点就是说只要作为人只要你想进步是不可能真的完全做到不焦虑或者是不内耗的我就想把我自己去排解这些东西的方法给大家分享一下首先给大家说一下我的具体情况首先就是读书博主很多人问为什么你一定要去做读书博主呢你自己又说收益又很低然后我自己就知道那主要还是因为喜欢我真的很喜欢读书做读书博主这个东西让我觉得内心得到了极大的质疑我也很希望通过我的故事和讲述去帮助到更多人接力到更多人当你发现你能够通过自己的爱好去赚钱赚口饭赤的话你就会觉得这其实是一件很让人满足的事情那我的其他的情况就是极其的普通甚至加进于有点差我的父亲在我21岁那年去世从那以后我基本上就没在跟家里要过钱学艺上没有特别多的功夫去关照基本上有时间都在坚持打工赚钱其实对于我这种感觉冒险不甘平均的性格来说这个气点其实有点似亡了包括以前一些很痛苦的过往我也不追输了一网视频都有说过但是现在的我呢我会更倾向于看到他积极的一面就像那个网络用语说的无爱的家养出自由的娘现在我只是希望能够通过自己的努力让自己的语意更丰满非得更高让曾经的那些痛苦再也够不到我那么接下来其实关于怎么非的问题困扰了我好几年但是随着这几年的成长我发现最适合我自己的道路还是去沉下心来打磨自己慢慢地脱款自己的道路剪而言之其实就还是两个字学习但是这个学习的意义它更加的广阔更加的无边无忌因为这几年我走过来我发现当你真的没有背景当你真的一无所有的时候只有你自己才能成为自己的那做最硬最坚实的背景和靠山而且呢其实我真的是一个很一的人物的睡在我面非常广在我去受到的过程中我发现一个很简单的道理就当你想要去融入什么认真的时候你只要懂那个东西就可以了你只要真的懂就行了那怎么样去懂呢就是学习而且你还一定要认真学学习这两个字其实说的更彻底更本质一点就是李教缓对是李教缓就是你拿着自己现有的资源去学习去接触更大的更深远的资源我并不认可互联网上鼓吹的这种学习无用论学习没用学习可太有用了只不过咱们接触到的一些忠实教育或者其他的一些比较下一的教育不会真正地让你发现学习的真正目的真正作用和真正的意义那是一种永不停止的成长永不停止的挖掘自己的钱呢找到真正的自己打磨真正的自己不停地与自己和解它能够代替父母迷补我们曾经又小的自己留下的缺憾还能带我们飞往更高更远的路径而且在我看来这条路无比的坚实只要你真的付出过汗水你真的把这些东西涉入到了你的脑子里并用下去这条路径永远不会塌陷那些学习的东西永远的成为了自己手里的一百钥匙而我想要不止一百钥匙一开始为了得到更多的钥匙我这两年一直在进修的是选学但是我希望能够拿到更是俗话更能够打开多善门的这种通行证这个是什么呢其实就是意义这个听上就真的非常的普通英语又是英语普通的不能再普通的接地气的不能再接地气了是的但正式这种最普通最踏实的路径我发现是和每个普通人是和普通的我自己但是关于我为什么去选择进修英语的其他原因我就放到后面来说了接下来我先讲述一下我学英语的这个东西我说的语语其实就是钥匙然后就给大家大体说一下我的英语水平我是高考140分然后大学46级都是罗考过的专丝专八普通一本的英专生上学期间其实我并没有去很认真的学习刚才我也说过了其实大部分时间我是太想去挣钱我一直在坚持赚钱不过我记忆中几乎也没有挂过颗可能就是底子还是比较扎实然后毕业这三年我也没有在系统的学习任何的英语看英文小说我觉得是不算的因为我把他们当小说读就是完成的速度总体来说我的英语基础确实算不上好因为我现在在许语的时候发现我很多东西已经忘记了但是因为过往的学习期间以及部署社会的这三年给我培养了比较强的自学能力所以虽然去学压40是一件让我压力很大的事情但我觉得还是有一点信心和把握的之前有自己作为延替这一笔子吗所以我抓事情都喜欢抓大象在我看来雅斯就四个模块吗听力越独口语写作我的计划就是前期先疯狂的刷听力和阅读把所有忘记的还有自己不知道单词全部不完不到后半程单词基本上都差不多的时候就同时开始融入口语和写作的日常表达以及练习同时去刷口语和作文首先我是对自己的基础不是特别的有信心所以我先抓听力和阅读不过最近在我的练习过程中我发现听力和阅读一方面没有我想象中的那么难在一个方面就是我发现还有更难的那就是口语和写作尤其是写作这一块因为我发现我需要一个第三方来给我做文打分我会让普通朋友的话不行不专业也不能麻烦别人机构老实话对我来说太贵了然后去逃报找代打的话几篇几篇的可能更是可后期的这个提高提分而我自学其实更需要的是大量的练习和马上的大量反亏所以摆斯江雅斯找到我不是我找到了他感谢甲芳妈咪给我口翻译如果你不是像我一样是因为专生或者是对自己的水平有疑问的话他一上来就会有一个责物量测试的环节那么你根据这个责物量测试可以明确自己的水平在根据这个制定自己的学习计划接着就是十分全面的免费有料库和剑雅真体他的比较库整理就不用多说了像口语的话有50个类似听力有11个类似尤其是听力的话他能够精确地去把我同意次替换的提分点我最喜欢的是他叫做剑雅提库有最新的几套剑雅真体同时呢还有恩套魔考题当姐最新的二十他们也上了真的很会拿你现在的图业而人而且重重之中就是我非常受用的口语和作文都有AIC打分适合我这样自学然后需要去大量作题获得大量即使分费的考生而如果你是时间紧迫更需要去注重效率提高效率的话可能会颗适合大家的150小时高效提分课30小时的解体技巧30小时预料库积累45小时的专题训练和45小时的真体魔考分配非常的高效而且合理相比于这种贫穷能自学可能会更有效率更难也图业人而如果你是属于基础比较差的话颗适合二十小时的提分课三成都不基础然后继承强化充分甚至还提供保分机制靠不过免费充血高分的话还可以找他们的老师联讲学金而大家如果和我一样也是在背考亚思的话安全可以去尝试一下然后到最后说回我为什么选择考亚思首先作为一个即使女性播出又是读书播出其实很多观众喜欢把你放在一个技势物化你又希望你能够去熊静的全能位置每个视频的评论去无论我去认真的讲什么都会有一些比较无惠的评论而尤其是一些表达做立场的太多的视频更回骂上不觉我总会收到一些你以后别读书了就你这样你还读什么书你以前读的书都白读了吗你的文案都是别人给你写的吧类似这样的那种太多太多了我就不管那些东西贴上来了我真的不想去翻那些东西破坏我的心情和我的心理精神而且我也不推荐大家去翻诞真的是完全精神污染包括现在近几年互联网上的一些风气比如说我自己上逼这样的时候会刷到一些女性擦边主播他们的题目可能就是说眼镜包反差的然后就可能是一个戴眼镜的女性在直播那我对于搞这些的女性是没有什么其他的想法但我刷到的话可能有一个想法就是面对这样一个标题我可能需要花费大量的时间和很坚定的太独立场去洗刷这些偏见但我并不是一个喜欢品判别人的人因为每个人可能都会局限于自己的任职去寻找一些他认可的支付的方法而且呢又于这种结构性压迫的这种大妙的问题我也不好说什么但是这些情况确确确实是给女性播出这个身份带来了太多太多困扰所以我必须多找几条路只有你做出成绩才会消解一小部分骂声甚至说其实我变得更好并不是为了消解别人对我的偏见和骂声而是我希望那些喜欢我的人提到我有的可夸就伤害一个长相如果是一个很喜欢我的粉丝别人问他你老看逼你喜欢哪个阿布竹他说我喜欢松仇文号那别人问松仇文号那你喜欢这个人什么呢我不希望你真的喜欢我的粉丝他找不出我的任何常处不得是我没有什么难得出手的成绩让这粉丝可夸这会让我很心痛而放到互联网上你不是要做出更好的成绩而是你要不停地做出更好的成绩我希望自己能够变得更好但同时我也不希望自己变成一个被互联网趋势被骂声趋势的机器以上是关于我现状的一点原因当然其次还有就是我关于职场关于话和未来职业发展以及其他的一些考量我想通过更世俗化的更具有含金样的证数来获得其他的钥匙无论是出国还是创业还是去谋求其他的学习的发展都会给我提供一个更大的平台和挑担其他人跟我相处的说会发现我完全是一个外润内冷的人就是外表我好像很开冷但实际上我内心非常的冷酷我前关于这点我想说其实我很喜欢帮助别人我也很喜欢教学生我真的很喜欢开岛别人但是当现实接触的时候有人想要往这边探我会马上切断因为我太清楚自己现在根本就没有能力去做这件事情因为我也很喜欢一句话叫阻萨欣常雷亭手段而在我没有能力的时候去释放这个善意就会把我自己害死让我爬不上更高的台阶去帮助更多的人所以如果是我能够去抓到机会留学的话我也会可能进修这方面的内容然后策成这方面发展当然太具体的规划我就不方便透露了因为涉及到我的个人隐私问题说到这里我想起我的帕子告诉我等我们做到一定的程度扩展在运购 mode之后他就想去规影善灵其实我非常在同他这个观点和看法我的脑子里总是有一个想法在不停的跳动每一天都在跳动这个想法就是消失我希望有一天我也可以有能力有实力去完全的消失不让这里的任何人找到我我想逃开可能这更有得原生加联成长环境有关系我总是想逃开永远的逃开可能这也是为什么我喜欢大Blessers不去立的立了和Steep Jobs我觉得我们身上对有一种和安稳完全相反的疯狂和偏迟这下我的intj然后现在我的intp像这种一侵项的自然的话在大家看来可能都是非常的坚强非常的勇猛所向批秘非常总之看上去很厉害的样子但是我想说我们受到的伤害不会因为我们外表的坚强而贫空消失就像我在一开始也说我们内心的这种焦虑和内耗真的不会完全消失也不会贫空消失我们只能想办法去转移他或者是自己去贫富自己的内心做自媒体的这些年我一直反复做一个相似的梦就是我总在一个很脏很乱很无惠的厕所对于这个梦不管怎么变总是就是列厕所不管它结构怎么样的不同但是情况都大是相同我总是在那个梦里我一定要去上那个厕所我是被迫的但是我一定要去上然后我上的时候周围总是会有一个男的或者是一群男的在盯着我看而我的早上总是会沾到很脏的排泄物每次这种梦都会这样觉得非常痛苦非常的严股因为我又提到过我也在静修学学会聊一只后面的东西所以其实我知道我为什么会一直做这个梦所以我的另一个面向就是总是想逃开想逃开这一切虽然现在我还不能逃开但是我会一点一点慢慢地去做就像我以前逃开了我的远生家庭我逃开了山东我不停地离开而我之所以想逃开想不停地离开是因为那个地方总是让我受伤而我相信只要我们不停地努力不停地去探索不同的方向真的总有一天我们会找到一个会一直让我们幸福的地方而学习不停地学习是我去消解内心痛苦探索现在道路的唯一方法因为我一无所有而我相信学习这个办法是能够是我们所有一无所有的人能够抓住的唯一一个靠谱的道草作为一个子人一方面我相信这个世界上真的有很多善意很多好人而我也有很多真心对待我的粉丝我也很感激他们能够陪伴我或者是很感谢你们能够一句陪伴我一直默默地终心祝福我到现在但同时我也相信这个世界上只有自己能真正地救起自己把自己推上一个更好的地方为自己插上翅膀当然原生家庭比较好的就当我没说了这句话所以以上就是大面上我为什么去选择学习亚斯当然可能大家会发现你还有一些好像很本质很利益的东西你没有说到太对了因为这些确实是涉及到我自己的影色我不方便透露不管怎么说这些确实是我自己走过来的路而我不能透露太多我也是因为我学习亚斯的过程也很折磨我真的很害怕我考不好会不会太下群朝对你做后面就是这个样子的你考得好的话大家不一定会夸你但是你考得差大家一定会骂你说你就是在那儿吹一遍或者是怎么样而我也因为学习基本上每天都在做了梦我今天又梦一点在考试就基本上我隔一天都会梦一点在考试所以焦虑和内号真的不会平空转移但是我很开心我每天都能够去做新的事情或者说去不停地打磨自己来让自己的内心更具有安全感和坚固感希望大家也能够像我一样凭借自己的双手 双脚往前走有一句话叫每帽单出永远都是死牌当然我不是说我长得很好看我只是说我希望大家既能够去让自己的外表变得更美丽 更帅气更漂亮同时也能够不停地去打磨自己的内心磨练自己的双手 双脚去获得自己真正抓得住的幸福那么稳期视频就到这里如果大家喜欢的话可以见三连我们下期再见吧拜拜
