Timestamp: 2025-07-19T11:55:30.056388
Title: 識人先看眼，五官再好不如眼神好！這幾種眼神的人絕對值得深交。5種敗運眼相千萬要避開 nw17NkkKpCA
URL: https://youtube.com/watch?v=nw17NkkKpCA&si=5tlKqeh5qfcxRHYr
Status: success
Duration: 14:21

Description:
### 核心要点总结

**1. 概述与结构**

*   **I. 相法的最高心法：神为君，形为臣**
    *   **A. 核心观点：** 人的命运与成就，眼神（神）是主导力量，如同君主；而五官外貌（形）是辅助因素，如同臣子。
    *   **B. 君臣类比：** 圣明的君主（好神）能驾驭奸臣（有缺陷的五官），使国家（命运）安定；昏庸的君主（坏神）即使拥有能臣（好的五官），国家（命运）亦将崩溃。
    *   **C. 实践意义：** 看人首重其眼神，而非仅看外貌。

*   **II. 好的“神”的特征**
    *   **A. 藏神：** 眼神光芒内敛、稳定、专注，好似温润的宝玉或深藏的宝剑。
        *   **意义：** 智慧深沉、有定力、有决心、值得信赖、能成大事。
    *   **B. 黑白分明：** 眼珠漆黑如点漆，眼白洁净如纯白，无血丝、无混浊。
        *   **意义：** 肝胆功能良好、心性纯净正直、身体健康、善良。

*   **III. 不好的“神”的特征**
    *   **A. 散乱飘浮：** 眼神涣散、不聚光，如同即将熄灭的灯火。
        *   **意义：** 思虑过多、心神外耗、精神疲惫、一事无成。
    *   **B. 混浊：** 眼白发黄、布满血丝，眼珠蒙尘。
        *   **意义：** 身体状况差、内心复杂、言不由衷、心机深沉。
    *   **C. 闪烁游离：** 眼神不定、东张西望、不敢直视。
        *   **意义：** 内心不安、缺乏自信、思想不集中、做事情虎头蛇尾、无法抓住机遇。
    *   **D. 假神/回光反照：** 病重之人眼神突然短暂出现虚浮之光，随即散去。
        *   **意义：** 生命力即将耗尽的危险信号，预示不久于人世。

*   **IV. “神”的来源与养护**
    *   **A. 来源：** “精气神”是生命的三宝，精（肾藏）是基础，气（脾胃运化）是动力，神是生命之火。精气足则神足。
    *   **B. 养神三法：**
        *   **1. 少思虑：** 减少胡思乱想

Content:
今天 各位来听一个东西这个是相法的最高心法你把这个心法学去了以后你看人 百发百重外面很多看像的老师教你看这个鼻子 看那个嘴巴 看额头那个独对 但是那个是最高心法你看人 百发百重外面很多看像的老师教你独对 但是那个是层 不是君什么叫君 就是眼神各位要建立一个观念一个人的像 神是君主 五官是层子你想想看 如果一个朝代皇帝是圣君 很英明下面就算有几个坚诚他还是能够证得住国家还是国太明安对不对 反过来皇帝是婚军每天明明呼呼的下面就算有周公有诸葛亮这种大财的层子有没有用 没有用这个国家一样完蛋所以看像的道理也是一模一样你看那个人的脸哇 这个鼻子长的是 旋胆鼻不得了 财酷那个嘴巴是四方口讲话 一言九鼎能够耗令天下 眉毛向见眉 阴气波波而多轮廓分明这个五官配起来简直是帝王之象大富大贵的像结果 你一看他那个眼睛两个眼睛好像没睡饱那个眼神是善的飘的 好像那个灯泡快坏掉一样光是虚的没有办法凝聚起来我告诉你 这个人完了他这一辈子绝对不会有出行就像他主上有钱有会拜他手上为什么 君主是婚的吗他的神已经婚了这些在好的五官这些成子 群融五手不知道要听谁了到后来就是天下大乱所以他的运势一定是乱七八糟那什么叫做好神好 眼神第一个叫做藏神那个光是内点的不是往外放色的你看那个真正有智慧有成就的人他看你的时候眼神很定很聚你感觉那个光是从里面微微的透出来像浴一样 温润但是有力量你看他眼睛你会觉得很安定觉得这个人可以信来他看东西的时候是专注的好像一把剑剑不出穷的时候你感觉不到那个杀气但是你知道那是一把宝剑那个神是藏在里面的这个叫神藏不露这种人他不做事者以一做事不得了那个决心那个意力那个智慧挡了挡不住还有一个就是眼睛要黑白分明你看小孩子为什么大家都喜欢看小孩子的眼睛黑白分明那个黑的地方像点气一样黑白的地方像那个充白一样很干净没有血丝没有杂色这个代表他干胆的功能非常好他的心很纯净所以你看一个人不管他几岁40岁50岁眼睛还是黑白分明这个人身体一定很好而且心地比较正直比较善良那你看那个坏做煎饭喝的你看他眼睛一定是混嘴的那个白眼珠的地方可能是黄的不满血丝还有一些乱七八糟的斑点黑眼珠的地方是黑萌萌的好像萌了一层物这个就是神嘴神已经脏掉了这种人你就要小心他心里想的跟嘴巴讲的绝对不是同意回思所以各位走在路上你就可以开始练功夫了你不要去看他穿什么名牌开什么好车那个都是假的你就看他那个眼神你看那个生意做得很大很成功的老板他做到那里不讲话的时候那个眼睛一定是定的他可能在思考事情那个神是聚在他脑子里面的他跟你讲话的时候他看著你那个眼神是稳定的不会飘来飘去你讲的话他每一个制度听进去了这个就是能够做大事的人反过来你看有的人他跟你讲话眼睛东看西看上面看一下下面看一下就是不看你就算看你那个眼神也是闪烁的有离的好像一只兽镜的兔子这种人第一个他心里不沉沛可能在想怎么骗你第二个他没有自信他自己都不知道自己在讲什么第三个他神不聚代表他这个人思想没有办法集中做事情一定是虎头蛇尾一下想做这个一下想做那个最后一事无成这种像你就算给他再好的机会他也抓不住我临床的时候看了最多病人走进来我第一眼一定是看他的眼神为什么望儿之之未知神中医的望者最高段的就是望神那个病很重但是他走进来眼睛里面还有光那个神还在我就知道这个人有救不管西医说他只剩三个月还是六个月那个神还在代表他的君主还在身体里面还有一股生命力在抵抗这种病人用药下去效果就特别好他会很快恢复最怕看到什么样的人走进来看起来没什么事还能走路还能讲话但是你一看他眼睛那个神已经散掉了像那个蜡烛火苗已经快要熄灭了那个光是虚服在外面这个在中医叫假神也叫回光反照这个是最危险的信号代表他身体里面的精已经耗光了神没有地方待了他跑出来了这个君主准备要气成而逃了这种病人你跟家属讲要准备后世了十至八九很快就会走这个比任何仪器检查都还要准好所以神是从哪里来的精气神对不对精是基础圣长精这个精就像是蜡烛的蜡油有的精才能化成气气在身体里面运行就像是蜡烛的足星有的精跟气才能点燃这个生命之火就是神所以一个人神足不足其实就反映了他先天圣精跟后天皮位的功能好不好那很多人会问老师我天生眼神就比较弱比较闪怎么办有没有得救当然有像犹星神这个是千古不变的道理你的心改变了你的像就会跟得改变眼神游戏变得最快你要怎么养你的神我教注了几个方法很简单但是要持之以恒第一个最重要的就是扫丝绿你想了太多一天老胡思乱想今天担心这个明天忧虑那个这个是最好神的你看那个凡脑很多的人眼神一定是幻散的为什么他的心神都跑出去外面了没有待在身体里面所以要学著把心静下来没事的时候可以静坐避上眼睛什么都不要想你刚开始坐不到脑子里面还是很多念头没有关系你就静静地看著那些念头跑来跑去不要去管他久久之你的心就会慢慢地静下来心一静那个好善的神就会自己跑回来重新凌剧起来这个叫收神第二个就是要掌碎这个我讲过很多次了晚上11点到凌晨3点是干胆经气血流出最旺的时候干开酵羽木对不对干血足了你的眼睛才过量你每天熬夜超过11点不睡觉你的干血就在耗神干血不够你的眼睛就会干涉混足不满血丝那个神光就出不来所以你就看所有长期熬夜的人不管是打游戏也好工作也好那个眼神一定是皮背的暗淡的这个不是说你白天补个教训人补过来的那个气机已经错过了所以在怎么忙11点以前一定要躺到床上去第三个要藉血营这个很重要我刚刚讲了圣长经惊事神的基础你如果中于过度最直接伤害的就是你的圣经经济伤那个神就好像断了跟著树一样马上就哭了所以你看那个重于过度的人他那个眼神一定是虚服的眼眶下面是黑的看起来很为所没有眼正气所以古人讲清新寡玉是有道理的你把这个宝贵的惊气神留下来用在4月上用在学习上那个力量才大我讲个案例给诸惠厅我以前看过一个年轻人20几岁长了一秒人才鼻子很挺讲话也偷偷适到他来找我说他做生意一直失败很奇怪明明看好的项目一到他手上就陪前我看他那个五官是很好真的是富贵之象可是呢就是那个眼睛不对他的眼神是淘花眼水光光的但是那个水光是往外服的好像一直在对人放电一样而且眼神不定有点斜不正我就问他你是不是感情生活比较混乱他认了一下不好意思的点点头我说问题就输在这里你的神都耗在男女关系上了没有用到正途上你的君主一天到晚在后宫里面玩他哪里有空去管朝政所以你那些好的五官那些能干的层子全部都在那里空赚一点用了没有我跟他说你回去先断掉那些不必要的感情纠格把心收回来好好静坐早点睡觉半年以后再来找我结果差不多过了大半年他又来了我一看不一样了整个人的气质都变了那个眼神虽然还是带一点桃花但是那个光已经开始往回收了变得比较定了以前那种虚服的感觉没有了多了一点沉稳我就知道他听进去他说他这半年真的把生活做去调整过来也开始打坐觉得精神比以前好很多最近有一个小的投资机会他感觉把握得特别准我说这就对了你的君主开始上朝了你的运势自然就起来了所以诸位要记得看像先看神再看行神是内行是外神是体行是用一个人的命运70%是决定在他的神上面那个五官找到好不好只占30%所以你看到一个人不要被他外在的像贸给骗了他长得再好鼻子再高嘴巴再漂亮神散了就是经于其外败蓄其中一个空壳子而已不足为剧也不足为幸反而你看到一个人像贸平平甚至五官还有一点缺陷但是他眼神坚定光芒内脸黑白分明你就要知道这个人是千龙是真人不漏象将来一定会有大成就你跟他交朋友绝对不会持会所以养神比你去做什么美容去整心要重要100倍1000倍你花大钱把鼻子垫高了把下巴消间了那个是改形改不了你的神你的心没有变你的眼神还是散那个孕还是不会来反而你从内在开始修把你的心管好把你的精细神养足了你的眼神自然会变得清澈坚定有力量那个时候就算你鼻子塌一点嘴巴小一点都没有关系你的君主是殷名的自然能造来闲尘开创好的国瑜这个才是真正能够改变命运的大法好不好最为了把这个心旁好好地体会一下
