Timestamp: 2025-11-29T08:38:28.304125
Title: 她半歲時聽力幾乎完全喪失，靠著讀唇語逆襲為博士後｜鳳凰網《旅途》
URL: https://youtube.com/watch?v=zwC7G3vnDUc&si=St6ElUguXMBnaDbs
Status: success
Duration: 17:22

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **内容概要与核心思想**

#### **一、 个人背景与成长经历**
*   **失聪与父母的抉择**
    *   **起因**：主人公江梦南在六个月大时，因药物导致双耳失聪（左耳105分贝），几乎完全丧失听力。
    *   **父母的坚持**：面对这巨大的打击，她的父母没有放弃，而是下定决心要让她像正常孩子一样融入社会，拒绝了将她送往聋哑学校的建议。
*   **艰难的学习之路**
    *   **学习说话**：父母通过让她触摸喉咙感受声带振动、观察口型、感受气流等方式，从零开始、千万次地重复，教会她读唇语和发声。
    *   **突破时刻**：一次梦中无意识发出的声音，让父母看到了希望，并以此为契机成功教会她喊“爸爸”、“妈妈”。
*   **融入主流教育体系**
    *   **“笨鸟先飞”**：为了让她能跟上主流学校的课程，父母利用寒暑假提前将所有课程教完一遍，让她在上课时能通过看口型跟上进度。
    *   **学业优异**：凭借自身的努力和父母的辅导，她成绩一直名列前茅，并成功“跳级”，证明了自己。

#### **二、 学术追求与人生转折**
*   **从高考到顶尖学府**
    *   经历第一次高考失利后，她选择复读，并最终以优异成绩考入吉林大学，后又在本校读研。
    *   因自身的经历，她立志于生命健康领域的研究。
    *   2018年，她成功考入清华大学攻读博士学位。
*   **人工耳蜗与“有声世界”**
    *   在进入清华大学的同一年（2018年），她接受了人工耳蜗植入手术，希望能更好地适应新的学习和生活。
    *   这次手术让她第一次听到了声音，虽然与常人听到的不同，但极大地增强了她的沟通便利性和安全感。
*   **当前的科研工作与生活**
    *   目前，她在西湖大学进行博士后研究，致力于攻克肿瘤等课题。
    *   她在清华求学期间遇到了现在的伴侣，拥有了幸福的情感生活。

#### **三、 核心精神与情感归属**
*   **自信源于父母的爱**：她从小就知道自己与众不同，但从未感到自卑。父母的爱与教育给了她巨大的安全感和自信心，让她相信自己“非常棒”。
*   **对父母的深切感恩**：她将自己的成就完全归功于父母。是父母当年的坚持和全身心的投入，才造就了今天的她。

### **核心观点**
父母坚定不移的爱、永不放弃的信念和无私的奉献，是江梦南战胜命运、创造生命奇迹的根本力量。

### **内容总览框架**
这是一个关于爱、坚韧与信念如何战胜身体残障，创造生命奇迹的励志故事。它以江梦南的个人成长经历为线索，深刻揭示了家庭教育和父母之爱在塑造一个孩子品格、决定其人生走向中的决定性作用。

### **核心概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "挑战与根基"
        A["幼年失聪"] -- "成为人生挑战" --> J["江梦南"];
        B["父母"] -- "给予生命与希望" --> J;
    end

    subgraph "父母的爱与教育 (核心驱动力)"
        direction LR
        C{"坚定信念"} --> D["拒绝特殊学校"];
        C --> E["教授唇语与发声"];
        C --> F["课前预习辅导"];
        C --> G["塑造强大内心"];
    end

    subgraph "江梦南的成长与成就"
        direction TB
        K{"个人品质"}
        J -- "塑造出" --> K;
        K --> L["自信坚韧"];
        K --> M["勤奋刻苦"];
        
        P{"学术与人生道路"}
        J -- "踏上" --> P;
        P -- "本科/硕士" --> Q["吉林大学"];
        P -- "博士" --> R["清华大学"];
        P -- "博士后" --> S["西湖大学 (肿瘤研究)"];
        
        T["植入人工耳蜗"] -- "开启" --> U["有声新世界"];
        P -- "迎来转折" --> T;
    end
    
    B -- "通过" --> C;
    C -- "全力支持" --> J;
    J -- "最终实现" --> V["学术成就与幸福人生"];
    S --> V;
    U -- "助力" --> V;

    style A fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#F5DEB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
你是哪年来的西湖大学是吗哪年来的西湖大学去年学越地我说话声音得大一点是吧不用 正常来的正常的学习就是有的之后因为我教训了的话来吃一半靠听一半靠看那就计输可能要有些学科学看口气大家在这个的话他其实会让我听起来更加方便一些但是我感觉我好像没有完全的拜托对口心的依赖这个是学校给你分得公园我是后公园这个是个外积他会起到我的这个地方然后里面还有一个有芯片可以把外边的声音装成这电流然后刺心里面的可以却相信他就是员工了我的一个员力工具的员力你什么时候做的这个手术2018年我接下来是一个推生 推战的福南人现在西湖大学学了博士后小学之后得了一场积极被人然后就去医院把了十多天的点滴我的爸爸妈妈就发现我好像没有以前那么临面这个我互动的时候我没有以前那么活泼了然后有的时候外边在犯边炮或者是他们拿着一创那个钥匙在我边下发现我也没有就这么有以前的那一种反应吗一检查发现原来是因为要不到觉得时创然后日晚的话就完全没有听力的说是105分倍的一个选择左耳105分倍相当于也是很严重的也听不到什么声音那怕是骑骄傲西州或者是大的一个声音或者是半边炮的声音基本上都没有反应我爸爸妈妈当时非常非常久非常非常地心痛他们待会去长渣背间就只到处地去去一看要吗就能够这样的办法全不都讲不定了反正在当时看来是无法失语的那个时候才六个月大当时我家还不会怕不会跳不会舍露就只有我爸爸妈妈把我放在他们的大体上然后练对着现实让我看着那个记忆几个他们的口急的变化一变变得骄傲我去说话发现他们的和罗就别感受深大的迅动然后又让我感受说话等之后会有气流但我一直不怎么说话会不会我父母可能觉得真的有一点点这样要放弃了吗在有一天晚上我有一个晚上去飞车然后就被假新闺到了全体家我前面找了然后当时我就很着急然后我就可能哎呀这种就发出了声音然后我父母当时非常非常非常地圣情非常的高兴所以说他们去下去这个机会就直接包含着我然后就就让我再细续重复刚刚那样的一个动作叫爸爸叫妈妈然后从哪个时候我就妈妈妈我就会发声你可以发出声音了他们看到了希望所以就让你开始让你读纯语对但是我父母就想才说希望我以后能够胜可能的融入这个健全人的社会先觉不肯接耀我去社会但是我爸妈叫我的时候我是怎么的爸我爸花很沉哈因为你没有捕捉到那一种口型的很微妙的变化你没有捕捉到包括口型有会交易有一点不一样花它其实会有一个收捉可能会有一个收捉的过程吧五阿对吧会有一些变化哈的话这种对吧然后气流也有不一样所以这个就需要我对这我父母就是重复千千万万变了这种去教我从继续的时候开始我就已经可以读纯了我记得我读约合约那之后我就可以看着其他的交朋友的口型的变化跟他们心情一切交流是不过是我的发音没有那么必要的捐在那种发音很不必要的一个情况下我父母能听懂我学话这个不奇怪但是好像我最免得起来我帮他们也能听明白我再学什么我还特别期望我这样因为我证话还挺必要的捐呢但这长大以后回过头来看哦继续也不必要捐毕竟你是属于要听着嗯所以可能正常的小学是无法接收你的这并的朋友可能都会跟我父母学可以把它算大特殊的是龙亚学家但是我父母就是当时就很签学的不同意他们去的哦我们把它打到了这个世界上肯定就这主人要让他哇这次进过学了好多遍了但是我没讲到因为学校还讲哭去讲让他希望学起来很平淡但是他刚才在平淡也讲哭了又觉得我有全世界学好的爸爸妈妈是他们替我成秀的学校的哭很啊我记得背双哭的非常有一个情况去长大但是确实因为听你的情况嘛一点点就没赞成然后第二个年了我父母就想着说能不能让我以谈听身份一个身份然后跟着其他的家朋友一起上学学小学的话我父母一直觉得是笨鸟间飞嘛所以说上课的话如果做观看上课看了这口心去学的话那是要以太低了我可能更不上所以说他们就会这样就趁着提前就是不是说含书架把这个学习的课全部都学一遍学嘛以后我在学上课就也不费心了我爸爸妈妈都是小老师我爸爸他其实是小老师嘛他的离科特别强我的离科对主要父母我爸爸费大的然后一文的话是做我妈妈费大然后一文也是我妈妈费大就是我很小的时候我学到我我知道我跟别人不一样我没有别人听厉害但是我一点都不欺骗我我非常的大党非常的我相信其实我学到我的次数更多的还是离不开我爸爸妈妈对我的这种笑语说这种我父母非常非常地爱我我就是一个非常很安全感的一个一个家朋友其实就是我父母再跟我家人的过程他们就会告诉我学你去学习学学办的时候你只知道我对听不见但你要讲讲你老多听不见你都能够跟其他的家朋友一样一起学都学正直还靠一个还比错的一个成绩所以你心非常非常非常办所以说千万不要觉得是几笔别人差我觉得每一个在这种广义已经加上大的学朋友应该都是非常地辞心了你之前说你是庞庭生那你什么时候就转成正式的了觉得要看我的成绩一直都很好都是毕业民然后是年齐的最后我爸爸转正了然后我当时跟我父母说我可不可以在是年起到是假八五年七十万也得课程绝吗然后你让我开学去读六元期然后我父母一开始拍表现很趋劲那样的很惊讶后面心想没有洗脚然后一拍大腿就说好当跳细吧是怎么到现在都在怀疑会不会是我父母在我没有一起到的一些小落所以说按照在勾气我比较跳细在这种想法出现了两个月吧然后就把这个一年的课程全部绝吗然后开学就会去到今六年期上次是车租四六中应该是我们那一边最好的出中了我爸爸妈妈住我去前桌上学但是我父母不许不愿意吗不办行我一个人离开我就还去跑就去堵学了然后那我父母当时就说好吧那时候翻手吧接下来的好几天其实我的爸爸妈妈他们是没有舍的他们一直在我看不见了脚落你们要追这就圆远的看着我去了吧我能够是很好的摄影就变得生活以后然后他们才离开那个学校那他们待了多久待了一说高中三年之后你要准备考大学了但是其实你第一年的高考成绩不是很理想是但即使在第一年高考学学的时候不插背的吗你要去到我的分序每一段这期说每一期秒钟我就我就哭了没有打到我的胃气我当时就躲到背晚没有哭我妈妈就说没事的没关系然后我就说不行我想不读我赋读之后再次高考的成绩你满意吗当时是六八一学五分虽然我当时再还自己觉得是怎么用八回这一学的身体那你人一学的但是你学的就这样好些身把抱了哪个学校但是抱了司令大学要学然后在本校今天大学又读了研究生对你就想其实去功课这个生命健康的这些问题对其实我一开始她的学生生命健康这个礼物最大的初中她就说可能下车吃起成给了听不见成给了这种病痛因为我讲想要去选择跟医学有关的这种行业吗对研究一下就一点事情吗所以就就选择了这个礼物你是一八年带上这个人工耳窝对也是同年考虑的情话吗还是第二年是的误约风就已经周大老称花的路徐通继续然后后面就遇有新闻报道吗遇有医生劝绝我一定要去我这个手术所以就在当时很多的这个因素的一个双和的音降价最重要我就学的她是未来过来过因为我希望她能够为我未来进入到称花这些事情的模式了生活提供一节助理吗感动中国2021年度人物江梦南我学的这个官方应该就是与我的父母我是学我是学生让我父母的官到了吗怎么回来呢你其实很好快啊因为我怕她我怕她要学中价一单所以我觉得不要让她点太久了那你现在在西屋大学博士后的这个工作具体是做什么想去公课种留这种课题她不赠公课但就是说想为她的试料种留我过去是公课对不对对最后一点就要叫做一个探学吧你还记得第一次听到声音的感觉吗第一次带她我觉得我好像跟江梦中有一点不太一样一生我跟我爸戒了就是我要看可惜后面有些事物远过来过来我以后我觉得我跟我爸戒了也比以前心中了很轻重的很多我听到听到的声音他会让我觉得这不吃起来好像很变得很吃起只要我带着他我就会很有安全感就会很想说他带给我这种有声这种感觉太尴了你怎么拿在目的东西啊就是他那个冲水冷冻你没吃过吗你吃这个小的吧对你俩多久没见面了不到一个月我跟他们不俩了你觉得是觉得还行吗还行吗你平时工作吗我挺忙的做科研吗读博士他也会忙你俩是什么时候认识19年吧19年认识的对我们第一次见面就在就在见门口他问我是不是报许他说我们早上一起去看参加一个会议他知道会议在北大然后我们要同庆华去北大去参加一个会议然后我们起的很早嘛我就买了包子问他吃不吃他到现在还记着我那时候问他这个事情对就是当时就是对他有好感了吗对啊一见面就很漂亮一个跟女生买的特别漂亮对谢谢你对我的美貌的一件客那谁追的谁啊我追的他啊我追的我把你给的人生交给他好我很多谢我感到幸福你就到手了祝愿贸挑战门希望来人好好感到早上我见我爸爸开始小秀民然后呢我又是长障的孩子像按照当学的顺策我爸爸妈妈还可以在尊严格假哈像这他们当时都没有也有在药了他们觉得气氧已经把我带到了这个世界上他们去讲吧所有的时间和尽力都放在我身上如果没有他们当时的这种据言者可能就没有今天的我了
