Timestamp: 2025-11-26T06:22:58.090237
Title: 積善之家，必有餘慶。曾仕強教授教你如何破局，如何擁有財富！#曾仕強 #國學智慧 #國學文化 #國學經典 #易經
URL: https://youtube.com/watch?v=TW3IVUSCIAw&si=86pAgeIhYsiQpQt2
Status: success
Duration: 16:16

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

1.  **核心人生哲学：顺天尽心**
    *   **承认天意：** 人生的关键时刻与最终结果，并非个人能完全掌控，而是由“老天爷”（代表自然规律与命运）决定。
    *   **尽心而为：** 个体能做的，是在过程中谨慎小心，做好自己分内的事（“尽心而已”）。平日多积德行善，是与“老天爷”打交道的唯一途径。
    *   **结果随缘：** 对最终结果报以坦然之心，交给上天安排，这是获得内心快乐的根本。

2.  **个人成长之道：向内求索**
    *   **和自己比：** 成长的关键是与自己的过去比较，看是否每天都在进步。与他人比较（基础、环境、机遇都不同）只会徒增烦恼（“人比人，气死人”）。
    *   **做你自己：** 可以将他人当作镜子（“借镜”）来反思，但最终还是要接纳并做最真实的自己，而不是勉强模仿他人。
    *   **学习他人长处：** 看待历史人物或身边人时，应抱持尊敬的学习心态，吸取其优点，而非挑剔批评其短处。

3.  **处世与职场智慧：选择与协作**
    *   **选择的重要性：** 人生是不断选择的过程，培养正确选择的能力至关重要。一个关键选择（如赵云选择刘备）决定了后续的道路。
    *   **主动与认同：** 无论是工作还是团队，发自内心的选择（“心甘情愿”）至关重要。主动融入，才能真正同心协力，做出积极贡献，而不是被动应付。
    *   **人际交往的艺术：** 学会给别人“下台阶”，保全双方的面子，能让事情处理得更愉快、更顺利。
    *   **领导力的平衡：** 优秀的领导力在于激发团队的正面反应，并平衡团队的“向心力”（凝聚力）与“离心力”（分散力）。

4.  **智慧的来源：经典与反思**
    *   **必读三本书：** 《三国演义》、《西游记》、《水浒传》是蕴含做人做事道理的智慧宝库，应在不同的人生阶段去阅读和领悟。
    *   **洞悉人性：** 深入理解人性与世事，如诸葛亮“三顾茅庐”背后精妙的心理设计与铺垫。
    *   **感恩之心：** 感恩生命中给你提供平台和机会的人（如赵云感谢刘备），也感恩那些能让你学到东西的人。

---

### **核心结论**

个体应尽心做好分内之事，通过持续学习和自我完善来做出正确选择，同时坦然接受命运的安排，方能获得内心的平静与快乐。

---

### **内容的总體框架**

这是一个关于**“在承认‘天意’（自然规律与命运）为最终决定力量的前提下，个体如何通过‘尽心’（修身、积德、选择、学习）来安身立命，并获得内心和谐的生存哲学”**的论述。它以“顺天”为世界观基础，以“尽心”为方法论核心，通过借鉴中国古典智慧和历史人物案例，指导人们如何在不确定的人生中找到内心的确定感和幸福感。

---

### **核心概念图 (Mermaid)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["安身立命的人生智慧"]
    
    subgraph "内在修行 Inner Cultivation"
        B["自我认知"] --> C["做你自己"];
        B --> D["与自己比，持续进步"];
        E["学习他人长处"] --> B;
    end

    subgraph "外在顺应 Outer Adaptation"
        F["认知天意 (自然规律)"] --> G["尽心而已，结果随缘"];
        H["平常多积德"] -- "影响" --> I["关键时刻的选择"];
        G -- "心态基础" --> I;
    end

    subgraph "智慧来源 Sources of Wisdom"
        J["三本经典
(三国, 西游, 水浒)"] --> E;
        K["历史人物为镜
(如: 赵云, 孔明)"] --> E;
    end

    subgraph "实践应用 Application"
        L["职场与人际"]
        M["主动选择，同心协力"]
        N["平衡向心力与离心力"]
        O["善于给人台阶"]
        L --> M & N & O
    end
    
    A --> B;
    A --> F;
    D -- "指导" --> I;
    I -- "决定" --> P["人生轨迹"];
    P -- "通向" --> Q["最终领悟
(内心平静与快乐)"];
    G -- "带来" --> Q
    B -- "应用于" --> L

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000
    style B fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1.5px
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
人在剪要关头只有靠老天爷了别人都不可靠那你怎么要去跟老天爷打交道只有一条路程就是平常多积德其上支架必有遗憾我们现在提供三个小小的结论请各位指教第一个今后我们看到历史人物的时候我们要把它当作一个学习的点换用这种尊敬的心来看他人生的过程而不是去挑地他去批评他原来没有用第二个任何事情都有正面的理解跟负面的批评的想法都可能有你要挑地没有一个人是权的你只要学习他的常处你不要计较他的短程第三个最重要的千万不要勉强自己我一定要学习学不来的还是做你自己那我讲的不然天不是讲废话吗你造静子造来造去还是造你自己把他造谁的把别人当借尽但是要对自己很满意而不是比来比去我一切不如他我要改就不如他又改不可以人比人最后是气死人你把它当借尽然后检讨自己我有没有比以前进步我有没有一天一天朝著这个方向来卖尽有就很高兴了人要同自己比千万千万不要同别人比因为被话比怎么比基础不一样环境不一样上面有没有人提拔也不一样你怎么比无法比要比要两个人完全一样才能比一切完全不一样怎么比但是要比跟随比跟自己比跟自己的什么比跟自己的过去比我不断的有进步而且方向很正确新兰里的最后的结果怎么样交给老天我借一点不明性一点不明性因为天是代表整个的自然而不是代表某一尊神自然本来就是什么名单话讲的拖来拖来就是拉来扯去拉来扯一切都是千一法动全身不是你个人可以决定的事情每一个人只有谨慎小心把自己分了就好其他我们真的管不了真的管不了也不必管你管那么多干什么一切进心而已结果怎么样听老天的人生是最一块的这是讲得很清楚我们每天都在面临不断的选择所以我每次都讲做一个人要培养自己正确选择的能力但是没有人有绝对的反而没有还是要靠天天才仅要关头拉了一把你就过关了天才仅要关头吓你吓你就完蛋了平常多记得仅要关头你才有本事做正确的选择你就过关了做一个中国人一生有三本书是一定要得的我没有说什么轮椅前后面说那些一本是三个言语一本是稀有记一本是随伙转这三本绝对不是无下小手它里面全都是讲道理做人做事的道理你可以从里面得到很多年轻的时候不要看随伙因为看了以后会更多忙年级大了以后不要看三国因为越看越尖诈这是一般人的流传意思就是说你要先看三国人语然后才去看随伙最后才看得懂稀有记稀有记是很难懂的稀有记完全讲深心灵的安排安顿不是像我们所想像的那样从表面上去了解它三国人语它里面含有很多很多的哲理是永是不会变的我们从一个赵元身上可以体会到很多它的第一个选择就是选了刘备这是非常正确的既然你选了刘备你就要用跟刘备在一起的方式来跟它互动而不是来自你又跟它斗来斗去让会自己的性命让会自己的时间我讲这话意识是什么狼爱花一趟管一岛一就必须要出乎你自己的选择这样子很清楚如果你是被动的你不会心甘情愿去配合也不会所以当你找到一个工作的时候你先问自己我心甘情愿进来的还是我很无奈我先找头污虑才来的问问自己心理建设一下这非常有用你要造成说我不是无可能会才来的我也不是为力是徒才来的我是觉得这里我跟它很投合我们同一条船上我愿意跟它四个字同心协力你才进来那就完全不一样了进来以后你不会挑剔你会上一的建议你不会批评你会尽力去把它调合你的态度会完全不一样把所有的成员都把它激到正面的反应也是最佳的领导所以在三个集团里面我们重点还是摆在刘备这个集团是有道理的尤其像照员这种等于是外来的人你看啊家族企业怎么样去对待外来的人你可以从这里看很清楚刘官章是接败兄弟他们是家族是自己人照员是外来的口名是外来的口名不一样口名是老板三顾毛如才把它请下来的照员不是照员是自己来找的这差很远所以大家慢慢会想到说像口名他完全是设计让刘备去找他我有这样的怀疑他很会不及他先不一个小孩子在刘备上唱歌他知道刘备要来了故意唱引他注意然后告诉他你就是刘将军他下一调因为他会很高兴连这么偏批的这么小的都认识我可见我知名度很大吧我说有这些怀疑然后就把他引到他的老师家他的老师一眼看他就说你今天是讨论来的他更吓坏了你能这个都看得出来他在告诉他你们有这么多人你是不成气候的因为你缺少一个军事刘备不成了我军事有啊孙前不孙老吧迷迪不孙老的他说哪个不算出了你真的要成大业的话要找高明的人刘备的位口被掉起来谁他那个回答真是巧妙到几点他不说话他写字写完又插掉多神秘你讲呢刘备听进去可能忘掉了你写的给他他可能丢掉了你写的马上就插他看得比谁都已经写得比谁都老像这些都很巧妙的安排我也怀疑啊刘备第一次去找口名的时候口名是在家的怎么不在家只是叫他的弟弟说快点出去告诉他说我不在家这是中文最常用的就是他你因为成立了我来给他给你我给你总出来反正是容易得到的你都不珍惜第二次来其实他也是在家的就是还是不见看看你有没有多大人来第三次他专属一叫哪里睡得著他也很怕刘备跑掉了因为牵著来南宏的你看他睡觉起来就说有贵贺来吗就表示他知道了他事先已经准备好一套简报要跟刘备报告就仅仅几分钟就把刘备的心整个抓住口名真的口名刘备也是将继就继他还不是傻瓜他一直到你给他来这套我常常觉得中国因为家家有宾书我们家家有宾书这是很特别的你全世界去跑很少的时候家家有宾书我们家家有宾书我们每个人都有这种习惯叫做新生一季新一生一个季就出来了所以要用名的话讲接著还要用名的话是不是一个懂过狼不是是给来是给自己是给大家懂就华裔就叫中国人就要赶下给你看下给就能以用国裔来讲就找个设计什么叫设计用英文更找个敌人什么意思下给非常搞明下面我家一句话非常重要是所有人都要提高警觉的该东红下给爱华华黑黑红下给不惜不准求个赶下给阿龙比赶最红下给就对了现在人麻烦就在这里人家设计你是尊重你是给你面子你要搞清楚了针对隔天所有人都不帮你当做设计的对象的话你就没有教者了有什么教者刘备跟他讲你不是为我我也不是为我我是为天下长辰这是给口名一个很漂亮的梯子口名说如果为我我不下伤如果为你我会不下伤如果为天下长辰我们一起下伤这个梯子多漂亮人要实实给对方下台阶大家都很有面子做起事情来很快乐多好口名下来以后第一次表现赵云帮了很大的忙因为刘备那么会讲话的人都讲错话刘备请了口名下去那讲一句话我得到口名《如宜德水》这句话听在观光跟张飞的那个儿童里面是聚集场《如宜德水》然后朝朝要来打了两元去去问大哥朝朝要来打了怎么办朝朝要来打当然靠你们两个兄弟靠我两个找你的水去打吧你不是如宜德水吧人家就叫做叫意见了叫做意见了这各位我们的意见要掉掉千万记者职位越高的人越没有权利乱讲话越没有权利你少讲话会怎么样现在不是职位高人都乱讲话每一次讲话都制造一大堆问题慢慢地才把整个白片然后慢慢地累计力才迎接起来我希望各位了解世界上就是两种能力在哪里大来测气一个叫项心力一个叫理心力如此而已我相信各位听到这你会非常意见真是很管用哪里都用得到一个理心力一个项心力理心力跟项心力一定要平衡你完全理心力就算了大哥我完全项心力也照高人你得开脚又来又剪最后即使人了有正必有反有好处有坏有生就有时有真心就有假意你在这当中怎么去哪里多看看照颜他的处理方法你看到最后他在家临上临中的时候他还叫他两个小孩你去宾报成像那时候口名正要领军又出去得到这个消息口名也是哭起来人不住要哭大家像口名那么聪明的人带著那么多人最后都是时光光我请问你哪个人最后不是时你在人干的领导者最后都是带一般死人你要带得到谁所以我们的建议是人带多少算多少不要勉强有原的人自然会记在一起原分不足的人不要勉强去绰合其实我们今天会大家在一起都是在你的人生计划当中有这么一套我的人物当中有这么一套不是偶然的一切一切都是必然的没有偶然的像这些事情你什么时候搞清楚的你就聊物生事然后你人生就非常快乐就无欲无虑还有什么犹豫症还有什么照额对这些现代化的东西都是因为我们失路不清楚所造成的你如果去问照颜你身平最感谢人是谁各位他会怎么回答他身平最感谢人还是留北不管留北对他怎么样他提供了一个工作的平台提供他一个表现的机会这是非常难得的然后他还会告诉你我也很感谢口名因为我从他那里学到很多孔子说三人形必有我失忆就是说任何人跟你在一起你就要看到他的常处他都可以变成你的老师不一定说学历高等才是老师说连几大了下一个都不一点让每个人有他的常处你学起来密补你自己的落点你就很愉快祖父大家也谢谢大家
