Timestamp: 2025-11-26T06:26:25.585317
Title: 積善之家，必有餘慶。曾仕強教授教你如何破局，如何擁有財富！#曾仕強 #國學智慧 #國學文化 #國學經典 #易經
URL: https://youtube.com/watch?v=TW3IVUSCIAw&si=86pAgeIhYsiQpQt2
Status: success
Duration: 16:16

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想纲要**

1.  **人生观与天道**
    *   **尽心听天命**：人生的关键在于做好自己分内的事（尽心），而最终的结果则应顺应自然和天道。在关键时刻，个人的努力和“老天爷”的助力（机遇、命运）同样重要。
    *   **平常多积德**：平日积累善行，是在关键时刻能做出正确选择、获得好结果的基础。

2.  **自我成长与修养**
    *   **做自己**：最重要的原则是做真实的自己，不要强迫自己模仿他人。
    *   **与自己比较**：人生的进步应通过与自己的过去比较来衡量，而非与他人盲目攀比，因为每个人的基础和环境都不同。“人比人，气死人”。
    *   **以人为镜**：将他人作为一面镜子来审视和反思自己，但最终还是要对自己感到满意。

3.  **向他人学习的智慧**
    *   **学习长处**：看待任何人（包括历史人物）都应抱持尊敬之心，专注于学习其优点和长处，而不是挑剔和批评其短处。
    *   **三人行必有我师**：每个人都有值得学习的地方，通过学习他人的长处可以弥补自身的弱点。

4.  **人际与职场法则**
    *   **选择的重要性**：人生面临不断的选择，培养正确选择的能力至关重要。一旦做出选择（如追随领导、进入公司），就应心甘情愿地同心协力，而不是内耗。
    *   **领导的言行**：职位越高的人越要谨言慎行，因为言语会产生巨大影响，可能破坏团队的向心力。
    *   **给予尊重与台阶**：在人际交往中，要懂得为对方设想，提供“台阶”，这样既能保全双方的面子，也能让事情更顺利地进行。

5.  **从经典中汲取智慧**
    *   **必读三本书**：《三国演义》、《水浒传》、《西游记》蕴含着深刻的做人做事道理，应在不同的人生阶段阅读。
    *   **案例借鉴**：通过分析赵云、诸葛亮等人物的行为与选择，可以学到关于忠诚、智慧和人际互动的深刻教训。

---

### **核心结论**

一个人应尽心做好分内之事，以他人为镜审视自我，不断与过去的自己比较以求进步，最终将结果坦然交予天道自然，方能获得内心的平静与快乐。

---

### **内容的总體框架**

该内容以中国传统哲学为基石，通过解读历史经典（尤其是《三国演义》），提出了一套完整的人生处事框架。它强调在承认“天道”（自然规律与命运）的前提下，个体应专注于“尽心”（做好本分）、“修身”（自我提升与学习）和“择道”（做出正确选择），从而在复杂的人际关系与社会变迁中，实现个人成长并获得心灵的安宁。

---

### **核心概念关系图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "世界观: 天道自然"
        A["最终结果由天道决定"]
    end

    subgraph "个人处世哲学"
        B["尽心而已，听老天"] -- "指导原则" --> C{"对内: 自我修行"};
        B -- "指导原则" --> D{"对外: 人际应对"};
    end

    subgraph "对内: 自我修行"
        E["做真实的自己"] -- "方法" --> F["以人为镜，反思自我"];
        E -- "方法" --> G["只与自己的过去比"];
        G -- "目标" --> H["持续进步"];
        F & H --> I["获得内心平静与快乐"];
    end

    subgraph "对外: 人际应对"
        J["慎重做出选择 (如事业)"] -- "前提" --> K["选择后便同心协力"];
        L["学习他人长处"] -- "心态" --> K;
        M["人际智慧"] -- "方法" --> N["谨言慎行"];
        M -- "方法" --> O["给人台阶，互相尊重"];
        K & N & O --> P["促成团队向心力"];
    end
    
    Q["经典智慧 (三国演义等)"] -- "提供借鉴" --> B;
    
    I -- "汇入" --> R["知天命，了悟生死"];
    P -- "汇入" --> R;
    
    A -. "影响" .-> R;

    style A fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style R fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px;

    style C fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style O fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style Q fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
人在剪要关头只有靠老天爷了别人都不可靠那你怎么要去跟老天爷打交道只有一条路程就是平常多积德其上支架必有遗憾我们现在提供三个小小的结论请各位指教第一个今后我们看到历史人物的时候我们要把它当作一个学习的点换用这种尊敬的心来看他人生的过程而不是去挑地他去批评他原来没有用第二个任何事情都有正面的理解跟负面的批评的想法都可能有你要挑地没有一个人是权的你只要学习他的常处你不要计较他的短程第三个最重要的千万不要勉强自己我一定要学习学不来的还是做你自己那我讲的不然天不是讲废话吗你造静子造来造去还是造你自己把他造谁的把别人当借尽但是要对自己很满意而不是比来比去我一切不如他我要改就不如他又改不可以人比人最后是气死人你把它当借尽然后检讨自己我有没有比以前进步我有没有一天一天朝著这个方向来卖尽有就很高兴了人要同自己比千万千万不要同别人比因为被话比怎么比基础不一样环境不一样上面有没有人提拔也不一样你怎么比无法比要比要两个人完全一样才能比一切完全不一样怎么比但是要比跟随比跟自己比跟自己的什么比跟自己的过去比我不断的有进步而且方向很正确新兰里的最后的结果怎么样交给老天我借一点不明性一点不明性因为天是代表整个的自然而不是代表某一尊神自然本来就是什么名单话讲的拖来拖来就是拉来扯去拉来扯一切都是千一法动全身不是你个人可以决定的事情每一个人只有谨慎小心把自己分了就好其他我们真的管不了真的管不了也不必管你管那么多干什么一切进心而已结果怎么样听老天的人生是最一块的这是讲得很清楚我们每天都在面临不断的选择所以我每次都讲做一个人要培养自己正确选择的能力但是没有人有绝对的反而没有还是要靠天天才仅要关头拉了一把你就过关了天才仅要关头吓你吓你就完蛋了平常多记得仅要关头你才有本事做正确的选择你就过关了做一个中国人一生有三本书是一定要得的我没有说什么轮椅前后面说那些一本是三个言语一本是稀有记一本是随伙转这三本绝对不是无下小手它里面全都是讲道理做人做事的道理你可以从里面得到很多年轻的时候不要看随伙因为看了以后会更多忙年级大了以后不要看三国因为越看越尖诈这是一般人的流传意思就是说你要先看三国人语然后才去看随伙最后才看得懂稀有记稀有记是很难懂的稀有记完全讲深心灵的安排安顿不是像我们所想像的那样从表面上去了解它三国人语它里面含有很多很多的哲理是永是不会变的我们从一个赵元身上可以体会到很多它的第一个选择就是选了刘备这是非常正确的既然你选了刘备你就要用跟刘备在一起的方式来跟它互动而不是来自你又跟它斗来斗去让会自己的性命让会自己的时间我讲这话意识是什么狼爱花一趟管一岛一就必须要出乎你自己的选择这样子很清楚如果你是被动的你不会心甘情愿去配合也不会所以当你找到一个工作的时候你先问自己我心甘情愿进来的还是我很无奈我先找头污虑才来的问问自己心理建设一下这非常有用你要造成说我不是无可能会才来的我也不是为力是徒才来的我是觉得这里我跟它很投合我们同一条船上我愿意跟它四个字同心协力你才进来那就完全不一样了进来以后你不会挑剔你会上一的建议你不会批评你会尽力去把它调合你的态度会完全不一样把所有的成员都把它激到正面的反应也是最佳的领导所以在三个集团里面我们重点还是摆在刘备这个集团是有道理的尤其像照员这种等于是外来的人你看啊家族企业怎么样去对待外来的人你可以从这里看很清楚刘官章是接败兄弟他们是家族是自己人照员是外来的口名是外来的口名不一样口名是老板三顾毛如才把它请下来的照员不是照员是自己来找的这差很远所以大家慢慢会想到说像口名他完全是设计让刘备去找他我有这样的怀疑他很会不及他先不一个小孩子在刘备上唱歌他知道刘备要来了故意唱引他注意然后告诉他你就是刘将军他下一调因为他会很高兴连这么偏批的这么小的都认识我可见我知名度很大吧我说有这些怀疑然后就把他引到他的老师家他的老师一眼看他就说你今天是讨论来的他更吓坏了你能这个都看得出来他在告诉他你们有这么多人你是不成气候的因为你缺少一个军事刘备不成了我军事有啊孙前不孙老吧迷迪不孙老的他说哪个不算出了你真的要成大业的话要找高明的人刘备的位口被掉起来谁他那个回答真是巧妙到几点他不说话他写字写完又插掉多神秘你讲呢刘备听进去可能忘掉了你写的给他他可能丢掉了你写的马上就插他看得比谁都已经写得比谁都老像这些都很巧妙的安排我也怀疑啊刘备第一次去找口名的时候口名是在家的怎么不在家只是叫他的弟弟说快点出去告诉他说我不在家这是中文最常用的就是他你因为成立了我来给他给你我给你总出来反正是容易得到的你都不珍惜第二次来其实他也是在家的就是还是不见看看你有没有多大人来第三次他专属一叫哪里睡得著他也很怕刘备跑掉了因为牵著来南宏的你看他睡觉起来就说有贵贺来吗就表示他知道了他事先已经准备好一套简报要跟刘备报告就仅仅几分钟就把刘备的心整个抓住口名真的口名刘备也是将继就继他还不是傻瓜他一直到你给他来这套我常常觉得中国因为家家有宾书我们家家有宾书这是很特别的你全世界去跑很少的时候家家有宾书我们家家有宾书我们每个人都有这种习惯叫做新生一季新一生一个季就出来了所以要用名的话讲接著还要用名的话是不是一个懂过狼不是是给来是给自己是给大家懂就华裔就叫中国人就要赶下给你看下给就能以用国裔来讲就找个设计什么叫设计用英文更找个敌人什么意思下给非常搞明下面我家一句话非常重要是所有人都要提高警觉的该东红下给爱华华黑黑红下给不惜不准求个赶下给阿龙比赶最红下给就对了现在人麻烦就在这里人家设计你是尊重你是给你面子你要搞清楚了针对隔天所有人都不帮你当做设计的对象的话你就没有教者了有什么教者刘备跟他讲你不是为我我也不是为我我是为天下长辰这是给口名一个很漂亮的梯子口名说如果为我我不下伤如果为你我会不下伤如果为天下长辰我们一起下伤这个梯子多漂亮人要实实给对方下台阶大家都很有面子做起事情来很快乐多好口名下来以后第一次表现赵云帮了很大的忙因为刘备那么会讲话的人都讲错话刘备请了口名下去那讲一句话我得到口名《如宜德水》这句话听在观光跟张飞的那个儿童里面是聚集场《如宜德水》然后朝朝要来打了两元去去问大哥朝朝要来打了怎么办朝朝要来打当他跳里面两个兄弟跳舞和两个找你的水去打吧你不是如宜社之水吧人家叫做义宪就各位我们第二年要立掉掉千万记者职位越高的人越没有权力乱讲话越没有权力你少讲话会怎么样现在不是职位高人都乱讲话每一次讲话都知道一大堆问题慢慢地才把整个白骗然后慢慢地累计力才迎接起来我希望各位了解世界上就是两种能力在哪里大来测气一个叫项心力一个叫理心力如此而已我相信各位听到今天你会非常意经真是很管用哪里都用得到一个理心力一个项心力理心力跟项心力一定要平衡你完全理心力就算了大哥我完全项心力也照高了你能开脚又来又捡最后即使人有正必有反有好处有坏有生气有时有真心就有假意你在这当中怎么去哪里多看看照颜他的处理方法你看到最后他在家临上临中的时候他还叫他两个小孩你去宾报成像那时候恐明正要领军又出去得到这个消息恐明也是哭起来人不住要哭大家像恐明那么聪明的人带著那么多人最后都是时光光我请问你哪个人最后不是时你在人干的领导者最后都是带一般死人你要带著到谁所以我们的建议是人带多少算多少不要勉强有原的人自然会记在一起原分不足的人不要勉强去绰合其实我们今天会大家在一起都是在你的人生计划当中有这么一套我的人化当中有这么一套不是偶然的一切一切都是必然的没有偶然的像这些事情你什么时候搞清楚的你就聊物生死然后你人生就非常快乐就无余无虑还有什么犹豫症还有什么照额对这些现代化的东西都是因为我们失路不清楚所造成的你如果去问照额你身平最感谢人是谁各位他会怎么回答他身平最感谢人还是留背不管留背对他怎么样他提供了一个工作的平台提供他一个表现的机会这是非常难得的然后他会告诉你我也很感谢孔明因为我从他那里学到很多孔子说山人群必有我失忆就是说认可人跟你在一起你就要看到他的长处他都可以变成你的老师不一定说学历高等才是老师连几大了下一个都不一点让每个人有他的长处你学起来秘捕你自己的弱点你就很愉快祖父大家也谢谢大家
