Timestamp: 2025-07-20T08:13:04.090590
Title: 连麦女孩已出现明显的躯体化，大冰听完直骂王八蛋，冷暴力排挤，隔三差五挖坑，背后脏人造谣 BV1bRL3zuEZR
URL: https://b23.tv/QvvGufp
Status: success
Duration: 28:51

Description:
### 一、核心观点总结

面对有毒的霸凌环境和内心痛苦，个体应学会释放情绪，坚定自身良知，放下对既定成就的执念和对他人评价的过度在意，勇敢接纳不确定的未来，并相信所有付出最终都会以其特有的方式得到回报。

### 二、总结大纲与结构

**I. 求学困境与心理重创**
    A. **初衷与希望的幻灭：** 原本期望通过考研改变职场不公，却陷入更深的困境。
    B. **有毒的学术环境：**
        1.  师生、同学间充斥“宫斗”式内耗与霸凌。
        2.  导师对待学生痛苦冷漠，缺乏共情。
    C. **严重的个人痛苦：**
        1.  精神遭受巨大打击，出现生理性恐慌、发抖等症状。
        2.  陷入自我怀疑与绝望，失去生活动力和意义感。
        3.  担忧学业中断、无法毕业、前途尽毁。

**II. 问题根源剖析**
    A. **环境层面：**
        1.  **人性劣根性：** 群体为维护心理安全感，倾向于推举弱者为替罪羊。
        2.  **社会达尔文主义：** “弱肉强食、优胜劣汰”的极端思想盛行，缺乏对弱者的悲悯与支持。
    B. **个体层面（倾诉者）：**
        1.  **过度在意：** 过分在乎他人看法、融入群体需求及外部评价。
        2.  **“功利主义”陷阱：** 将投入与产出固化挂钩，无法接受预期外的结果。
        3.  **“沉没成本”执念：** 纠结于过去已付出的努力，难以放手。
        4.  **“非A即B”思维：** 认为达不到完美结果就等同于彻底失败。

**III. 解困与心理调适**
    A. **情感释放与自我接纳：**
        1.  允许并鼓励释放压抑的情绪，包括愤怒和咒骂。
        2.  明确自身坚持良知、不与恶势力同流合污是正确的，而非错误。
    B. **认知重构与思维转变：**
        1.  **挑战过度在意：** 意识到不必在乎伤害自己的人的感受，不必强行融入有毒环境。
        2.  **打破“非A即B”：** 认识到即使结果不完美（如未能按计划毕业），也并非人生尽头，仍有其他出路和可能。
        3.  **放下“沉没成本”：** 过去已发生，不应成为束缚当下的枷锁。
        4.  **培养“厚脸皮”：** 降低对自我成就的 rigid 期望，以生存为先，接受更基础的工作也无妨。
        5.  **理解“付出与回报”：** 努力必有回报，但回报的形式和路径往往无法完全预设。
    C. **外部支持与未来展望：**
        1.  意识到身边仍有爱自己的人（家人、男友）是强大的支撑。
        2.  即使最坏情况发生，也有退路和生存的可能。

### 三、核心框架

本内容围绕**“心理创伤干预与认知行为重塑”**这一核心框架展开，通过倾听与共情，深入剖析困境的外部根源（环境毒性、社会达尔文主义）和内部认知偏差（过度在意、沉没成本等），并提供一系列具体的认知重构策略和情绪释放方法，旨在帮助受困者走出绝望，重建希望，实现心理韧性与自我赋能。

### 四、概念图

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "I. 困境与创伤"
        A["求学困境与心理重创"]
        A --> B1("环境恶劣: 宫斗、人际复杂")
        A --> B2("个人处境: 被霸凌、被牺牲")
        A --> B3("生理/心理反应: 发抖、恐慌、失眠")
        A --> B4("新环境延续: 恶意中伤、孤立")
        A --> B5("希望丧失: 对生活、社会环境绝望")
        B1 --> C1("社会达尔文主义")
        B1 --> C2("人性劣根性: 弱者替罪")
        B2 --> D1("尝试沟通被导师冷漠")
        B3 --> D2("对未来极度担忧")
    end

    subgraph "II. 认知偏差与内在困境"
        E["倾诉者深层认知偏差"]
        E --> F1("过于在意: 他人评价与融入需求")
        E --> F2("沉没成本: 执着于过去投入")
        E --> F3("功利主义: 僵化目标设定")
        E --> F4("非A即B思维: 无法接受低成就")
        E --> F5("自我价值否定")
    end

    subgraph "III. 主持人引导与解困"
        G["主持人积极引导"]
        G --> H1("情绪支持: 允许哭泣、咒骂")
        G --> H2("澄清误解: 坚持良知无错")
        G --> H3("问题剖析: 揭示霸凌本质")
        G --> H4("认知重构: 挑战负面思维")
        H4 --> I1("放下过度在意")
        H4 --> I2("打破沉没成本")
        H4 --> I3("接受非完美结果 (20分也好过0分)")
        H4 --> I4("培养“厚脸皮”")
        H4 --> I5("认识付出回报的不确定性")
        H4 --> I6("最坏情况推演与应对 (摆摊、家人支持)")
        G --> J1("行动建议: 做自己，不融入有毒环境")
    end

    A -- "导致" --> E
    E -- "阻碍解困" --> G

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#E67E22,stroke-width:2px,color:#333;
    style B1 fill:#FFECB3,stroke:#F39C12,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#FFECB3,stroke:#F39C12,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#FFECB3,stroke:#F39C12,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4 fill:#FFECB3,stroke:#F39C12,stroke-width:1px,color:#333;
    style B5 fill:#FFECB3,stroke:#F39C12,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#FFD8D8,stroke:#E74C3C,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#FFD8D8,stroke:#E74C3C,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#FFC7C7,stroke:#E74C3C,stroke-width:1px,color:#333;
    style D2 fill:#FFC7C7,stroke:#E74C3C,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#D1EEFF,stroke:#3498DB,stroke-width:2px,color:#333;
    style F1 fill:#E6F7FF,stroke:#5DADE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#E6F7FF,stroke:#5DADE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style F3 fill:#E6F7FF,stroke:#5DADE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style F4 fill:#E6F7FF,stroke:#5DADE2,stroke-width:1px,color:#333;
    style F5 fill:#E6F7FF,stroke:#5DADE2,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#333;
    style H1 fill:#EBF6ED,stroke:#2ECC71,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#EBF6ED,stroke:#2ECC71,stroke-width:1px,color:#333;
    style H3 fill:#EBF6ED,

Content:
我真的没有害过人我一大堂的事情什么都从导致到同学都都是很懂的看此事没有人帮助我我现在是你演二的一水研究生我本个别之后然后在一个离家很远的地方找一份工作上班我现在回想起来可能是我的人生观和认知不够嘛就会觉得工作中做到一些不公平大于可能是因为没有学历没有背景我就想我顺带我就考研嘛然后我就一边上班一边考研很辛苦考上了刚考上的时候那话就觉得我人生重要阳光明媚了嘛后面在读演的这两天里面的照虑了很严重的事情我以为读演就是上学嘛很单纯的事情然后就会发现说跟征环转眼睛一样公斗一样从上到下大导是小导师导师导师之间主义组织之间特别的关系乱然后我作为了演艺的形式的话就像小公一小太姐一样没有滑手之力他们之间互相斗来斗去的我就是那个被牺牲的角色嘛然后一直在被扫茶那种的后面我到演艺下就去年这个时候就整个人难受的不行吗达到了无法去学校的状态就是整个人的手斗去学校就慌得要死就是整个人特别难受包括我现在在享受这段经历的时候我都在发抖然后我回家休息了半个月嘛我坐在家里面也不玩手机也不跟家人沟通我就在想不知道就是做出了什么事情为什么是我遇到这种事情我心心苦苦搞得很就是说我也只是想多个数而已我就每天坐在家里面看著那个墙壁我在发单我就感觉万年聚会然后那个时候很多我以往的东西就突然从脑海里飘船就想说我爸爸其实摸托车送我上水我姐姐其实店锋车到我去买书和我妈妈给我买好吃就这些记忆就突然从脑海中飘船换行我她说你要坚持下去吗后面半学校了嘛然后换一个地方去中心开始说是换一个地方那其实也是我导师把我送过来他们比时间是有人认识的然后我人还没到他们就送话过来说我这不好那不好嘛因为读言这种声音很小嘛但是我想我必须要狗我下去拿到壁儿这然后我就很努力地去跟他们融入然后我也没有人带我做实验我都是自己吃摆家饭去就业高难的这个球员的那个球员家然后一顺饭一杯奶茶全是靠自学当然研究生大部分也是这样子嘛然后我来这里跟他们融入之后我就发现是不是每一个环境中都有这么一个被败里的人他们这边在80另外一个男同学就是可能我跟他们玩得好他们把我那位自己人之后就会在我面前好不顾及的讲然后是怎么去去那个男孩子的什么就是那种嘲笑心笑那种看不起的语气攻击他父母家庭我每次听他们讲这些我就感觉像演艺的事情我自己是在放电影一定要在很难受然后我有试著跟我的老师去特别沟通我说我怕他想不开因为现在读言那个很多同学都拍机拍机的嘛然后我老师他说你顾好自己如果真的要出什么事也只能怪他心里程度能力不行我就感觉从上到下所有人没有人在一起真的各体的生命就是觉得从小那家就是那种优胜列摊你能试用的老这个机制你就从活动上试用不了就走人那种的然后我现在就是在苦澳的然后我现在就心态出了很大的问题我以前靠延伸线我是一个特别有意义的人做什么事情都很积极阳光然后现在就是每天都很狂恐想到之前是多实验我想万一又出一点点错因为别人纠著我实验室我不想做比不了月怎么办然后我就甚至去年上半年初那件事情然后我不是被想当电影像年出来了然后我在半年我就来这边就很难是我处于一种只要坐著坐在座坐自己的事情突然那里有种想法就算了我不想在这他就不想去我的身边我去看著说我不能出什么事情我爸爸陪我不容易我是我家的一个所以说追求一下不打电话但是我一个人死了你稍微等他你一个死了在这边来看一看哪个老师比较适合你你先说著我来搜一下我说我靠著我爸爸妈妈我不能给他们听了然后也是就越巧合我去医院看病床我以前在医院上班都没有去过急诊还是有没够你先结一张糊你先结一张糊快一点不能文反平台出财跟服务三个你就别结好快点结了老师好了你先接著说完了我告诉你怎么找的来吧我这年下半年喝的我就整个心态特别不好但现在我都没好我是不是就飘出来我就说想放弃一下然后我就想说我要通过已经跟他们那么比我逼成了这样但是我又想说我还要通出什么楼子然后我父母怎么办我男朋友怎么办我就深刻的机会当那句话就是我活著是我一个人通过要是没了我把所有爱我人都让他们来承担通过我就感觉我现在就是我一个人在扛著那种红水我扛住了生活的父母男朋友他们可以这样说我没有资格也没有你以后去把我承受通过转嫁到他们身上但我自己现在就是每天在家然后这边的同学他们也知道我的那边出了事情然后也是有那种幽幽感就会觉得我们在这边如果要是对你做的是很不好事情反正你就已经有过那种上到案底一样然后我一直在人物附中的这样我在这个环境中根本就是走上到下老师同学也不管我一直在案子每天早我出不再该怎么挺过去然后我现在心态就是这种的很糟糕我也不知道我还能挺多久所以我觉得是他第一件事就是在我这儿你可以哭的不要压抑自己如果你现在想哭的话可以哭谁如果嘲笑女的话我这把管理员会封闭中踢出去的先释放一下刚才的这个释放动作做的就很好这个表述是一种释放但是你不要说这一会儿的这个难过可以把它更好的释放出来想哭可以出熬熬的哭的问题在我这儿怎么都可以哭我讲的太多你先我啰嗦只不见了朋友姐我讲的太烦了我今天可能很简单其实我听到其他人有啥关系咱俩又不欠他们的对不对我真的很痛苦了是你知道我那段时间被他们拼的我头来转手睡觉被叫人都出完之后在梦里面搭喊大家就是那个二人就要尖叫起来我讲我真的走了没出过什么关注我一天上班我不是在新南京那种现场音乐上班吗并不是这种大城市的那种有钱有事的只是分子很多人可能的山东不是老爷老奶奶我之间买遇到那种老爷老奶奶他没有钱他病大冬天的舍不得住旅馆要在医院撤走牢上面打电铺我自己天前买试著买可得我给他找辈子找准对因为我们家有我爸妈就是就是让我多做好就是吧我上大学我还为我们家留了阿嬷口还什么都我讲这些并不是说我是个多么什么样我直接想说我没有做过什么坏事为什么为什么都是我从现在开始接著清速而且清速过程当中你哪怕欧尔的哭我们都没有任何人笑话你但是要注意一点从现在开始不要给自己做任何的解释你可以控制可以骂骂得行大概里面骂不出来脏话你骂就行不需要没说一段之后的话然后来解释自己不要做解释动作就释放咱们先今天连迈的头半部分你先释放好了这已经是非常棒的一件事了你说如果有什么不满直接骂好不好直接开始直接开始没关系来继续对不起了不存在的喝得对不起还谁就行来吧我真的很想不通我到底因为我们家也不是这么有钱是我身二十多年来一直在读书我们家也是农村家里我一直在读书死读书回家里没有什么突击我就是往上的这种家里没有第一代大学就成高自己拼出来的我其实也很难忙然后好演的时候白天上班到午六点晚上回去大叔看到两点我真的很艰难的考虑也觉得我以为我会改变因为读演改变我的生活会变美好这个意大利的事情所有人都在吃著我到时也说是我处理因为处理能力不协同学们也看著老师的同学我也是你同学里面大概有很多王八蛋来重复一下我的话他们是什么王八蛋大小声王八蛋好接下来我说一句你重复一句王八蛋出王八蛋配配的力度不够下来一遍王八蛋配瞧不上你们瞧不上你们老师欺负人老师欺负我有什么了不起的你没有什么了不起的很好接著说我我就是想不通为什么我要让我遇到这种事情我最拿的那段时间真的就是从去年四月份出在这个事情之后我到现在我心里面有几大创伤感只要我犯一点点错误比如说我一个垃圾但没丢我一个但是没关我就巨大的恐怖我心都在发著我说我又要被人丢小便子又要被人通报丢脸发娶里面被人演出去被所有人指责就是走几大狂风我每天都睡不好觉然后我那晚去年手下班你说我真的四毁经验都很变状然后我又今天不太出口气我真的很想跟他们同个月经我男朋友他说他说你别这么讲我们两个好了这么多年因为他说我怎么大一本可以就开始谈恋爱一起读完本可以一起工作又一起考人他说我们马上就熬出头了等你以后我们两个必要你要是再试一步聊一社会我们买个房子我试想班你在家里面超市好中秋癌症你想要的你不是喜欢橙色的裹黄色的天放把我什么的靠近我都买给你我试看的他这个因为我描述的这个没有那为何我才抗争的但是我到现在都是把他都不了为什么是我听到这件事情我真的没有害过你为什么我一大坚持什么的冲动是他同学都都是很懂的开始是没有人帮助我其实在我这眼中是我对生活是去洗澡了我以前觉得我高度苦一点我上大学会好的我本科苦一点我工作就好了那我工作如果不公平那我考验我会对生活会有期待说只要努力大了下一个阶段就好了但是我现在就会对生活一点希望都没有我觉得到哪里都是这样的到哪里都是小人做事必须要成团如果不跟著他们一起害人就要被他们害我就又要被孤立被罢了我现在都没不知道我生活下去的意义是什么就是我研究成毕业又怎么一样还不是要去一个医院其实那个货都是在公司上班又想没有对跟这种恶人相处的能力我根本就不知道该怎么办所以我你听到没关系一会儿我告诉你好你问你问你问我我是不是太接触当你了我都不好意思你这孩子哪都好就是有点太在乎别人了太在意别人了我这边听的听的一点不耐烦都没有我愿意给你时间你不需要考虑我的感受真的有必要那么考虑别人的感受吗你考虑别人的感受别人考虑你的感受吗尤其是那帮王八蛋他们真的考虑你的感受吗回答我我这事的老师我来给你挑你真的要是在乎那帮王八蛋的感受吗那帮王八蛋有没有在乎你的感受没有既然他们都没有在乎你的感受为什么我们要那么在乎他们的感受我不是想在他们感受关键是他们在害人譬如举个最具体的例子就是说我来这边的话他们在暴躺排进另外一个男孩子他们会使各种手段到老师面前打小报告故意不停的在挑他死在老师面前就是拜托他搞得了说对他影响不好然后老师那边的观点就觉得你无法容同学那肯定是你的问题老师对他观感不好然后我告诉你他被驳的底层逻辑是什么我们来梳理一下要不要听可以老师我一家听了过程当中的话你可以接著哭接著抽大鼻儿但是的话尽量的话要听进去我给你说的话行小到一个单位的一间班工室或者是一个班级的一间教室大到一个人权聚集这是人性的列根性之一很多的个体制生在其中的时候为了保障自己的基本安全这个安全很大的倾向叫做心理安全所以大家在无意识当中会公推出来一个最弱者共同的去比视他有了这个最弱者的存在就不至于在个人的心理上自己轮围那个最后一名轮围公推出来的被欺负被讨厌的人就像很多人成年了之后回想自己的求学阶段他可能会讲我从来没有校园霸凌过别人了不是事实上很多人都曾经校园霸凌过别人甚至职场霸凌过别人甚至是霸凌的帮兄你们回想一下从一个小学到你的初衷到你的高中是不是包上好像永远都是有一个到两个大家都不喜欢都讨厌都不愿意跟他玩甚至都愿意在背后开套的玩笑甚至当年来侵犯他尊严的这样的一个同学或者同时的存在呢有的孩子我跟妳讲我小时候曾经一度就是这个角色所以我完全可以感受得到以及盖合得到你心里边当下的所思所讲以及你所提及的那个男同事的心里边的感受那个自我课真实不好受可能比你的个子发育得比别人玩或者是加进比别人差或者仅仅是因为你的书包有一个破洞或者经济就是因为某一个老师在课堂上明显的不喜欢你种种原因忙了之后你就会被一群人公推出来成为一个最弱者但是你要知道这种情况不仅仅只是在人类族群之内发生了不如动物的很多的族群很多的这样的一些品种它都有这样的一种情况好这是第一层树里第二层树里你倒是的反应包括你同事们对这个男生的这种弃林他背后还有一个地层逻辑这是我个人特别讨厌的一种思维方式包括这价值取向叫做什么呢社会达尔文社会达尔文主义就是一定认识为这个世界的构成极运行规例它应该是弱肉强食应该是优胜列态也就是说弱你处于一个劣势的位置或者你是一个弱者你活该被淘汰甚至我们应该对你有什么悲敏之心甚至不应该给你什么太多的空间或者是机遇及机会让你翻本翻盘或者是能够有一定的这样的机会去自我成长这是极恶劣及讨厌的一件事而这种思维的话不仅仅只是你们的一间办公室甚至在这个直播间比如刚才我们在聊的调整时候即便我没在演叫看不见公平我想可能也会有一些路过的人来流类似那样的语言什么语言他活该他自己不行这其实都是什么社会达尔文主义的一种思维但是实在实在发展将来有一天可能这种思潮的话会彻底地过去也说不定也可能会跟随著人类文明的发展一直到毁灭了那一天甚至有可能人类文明就毁灭了这一点上这种可能性都有这是第二层数字第三层就跟你有关系了第三层的话是通过我们的问答我们来进行数字我问了之后你直接回答我就行不去同流和污是不是意味著错误我脑子身边反应很满不去同流和污不去同流和污是不是就错了我告诉你不错的一定不是一步走我们举一个最不恰当的例子我们架空的一个历史假设我们身处于一个最最简单的年代什么吃的都没有了这个时候的话你们一群人待在一起前面入过一个小孩你们把小孩盈住了有人说我们要把皮巴了把这个孩子盾了吃了但是你做出的选择是我不去吃我可以把自己饿死你错了吗我没错在那儿说过我跟阿尔文主义者的角度来看的话你不是错你是傻逼但是站在你自己的角度甚至我对你的理解甚至我自己的感觉我不认为咱们这么做是错我的人呢求学成长这么多年的寒床苦毒并不仅仅只是为了对标一份工作求得一份职业温暴体面我们学文化长这么大也是在治我们的良知有一些现象不论是小群体还是大社会有一些让当你自己个体的主体意识变实清晰他是错的他是不对的而且你天然是排斥的那么你不去做一个同学合物的动作不做一个融入的动作不去做一个帮兄的角色你完全没有错这因为良知预知比同样的你的生态圈其他人要高很多这层树立听进去了没有我听进去了我刚才说了啥我这样做我自己是没有错的我保持自己的任职和良心是没有错的不用跟他们一样总结的太长了就一句话你没做错嗯好下一层我们再谈你错在哪儿好不好嗯你错在太在乎那些王母蛋过于在乎当然还有别的错的地方记在乎那帮王母蛋同时的话你也挺过于在乎自己的当下级未来的发展的取向级入境乃至于自己的各体的安全不论是心理安全还是经济安全但那块的比例没有那么大咱们先把第一层错的这块的比例比较大的这一部分先属立清楚那么在乎他们干嘛必须我们就得融入吗融入了让你良心不安在这种前提及情况之下我们还要去融入吗开始的想法是说如果不融入的话就会被视为一类排除排挤因为有点想法说还要需要别人带什么的然后要靠别人嘛但是现在这种阶段的话我现在已经堵力出来实验员基本自己学网上学内心的话就是觉得他们会使各种阴谋手段就像唱一个地方一样你不跟他们一样他们会各种伤害你就拿对待那个男生的方式来对待我我是比较恐怖一点那又怎样就像上一个环境一样把我扭出去我该怎么办我的学业还怎么进行我是担心这个首先我们对这件事情的评估是大概率不至于这么极端的情况重复的发生第二有的话如果刚才我们这么长时间的这个聊天包括你前半能打断了这种产数自我的这种泡芯以及信息的对称基本上是可以确定你是没有办法来接受一个真正真心诚意融入他们的这样的一个情况发生的你做不出来这样的事跟著他们一块去嘲笑那个男生枪害那个男生打压那个男生吗不会吧做不出来这样的事情所以你做自己就好这个停起来好像是特别大的大白话但是这就是真理就是做自己就好你要知道旗下者必妹上大体是可以判断的出来你的导师也没有多喜欢你你也没有做到像其他你周围的那批同学或者说是那帮同师们一样当著导师的面或者说能够管理他们的那面脸都笑烂了舍残脸花的这样的模样所以导师那把也不是多么的喜欢你但是学哥到底的话不觉著在良心机两只层面你有什么问题所以的话我不太希望以及建议你在这个议题上的话咱们纠结和纠结的太久在食糟层面上你根本做不出来去随大陆同流核污这样的动作既然做不到这个方面的动作的话咱就不去做不去做并不意味著咱们就一拜徒弟彻底吾望然后立马恶死不至于吧不是说人一定要去融入每一个环境在很多情况下人是要去融入环境但是并不意味著绝对话他如果这个环境有毒咱们非带去融吗我知懂了好咱们再开一会儿到车又回到你做的做错在哪其实就做错在两个层面在乎关于这种在乎之所以到这个年纪这种情况之下它会给你造成这么大的影响跟你的成长经历是一定有关系的但是咱们今天不做太多的抛息我们直接来聊一聊通过什么样的方式的方法能让在乎这两个字在你心中发挥的是能发挥的这种副作用能够降到最低值把你最大的恐惧告诉我咱们根据这个办法来你推出的咱来有时间一晚上联系我的有时间这台拍就是说在上一个环境中因为处理跑关系的话他们又故想搞来搞去把我搞的搞出去实验室然后我可提做不了憋了我来不成拿不到憋了手未振这个是最害怕的事情拿不到憋了正的话你会直接指向的话会被判刑然后强迫吗不至于吧接著往下推拿不到憋了正你会怎样拿不到憋了正的话因为我就是一个医学本科然后没有说是学了所以还不是硬接剩的一个大灵的然后现在医学这个环境的话我根本就找不到工作我也不知道我能干嘛那我怎么不能我跟医学相关的工作而这个找不到的话只是值得在一定量的可能性下它不是代表的完全对不对好 我们把最坏的情况接著往下推理假设找不到这个医学相关的工作也找不到其他的工作你也不愿意去去干一些基础的工作它会指向上你会饿死吗不会我不是摆牢也行我现在可以喜欢摆牢了卖肩膀是很好的一个出口了那我还可以替你想到的是那些还有男朋友王乐俄之后有时候未来老公他也很爱你王乐俄之后的话你还有家人你看现在最起码有两项或者是三个选择不只向你人生完全的崩溃和完全的崩塌我觉得可能我有点一直供你倒向的活就把必须在查路走到黑那种感觉就会觉得自己这么多年学医本科读研考研这么辛苦如果最后全部白费的话就像往上那个负担大学退学摆他慢土豆泥那个我可能其实我是进品但是我自己心里面还是无法接受说自己这么多年所学全部时间尽力成本成没成本太大浪费掉的感觉可能有一个人什么事的人从来不去考虑成没成本因为那是过去是第二一个的话你之所学他只是在当下没有办法发挥他的作用及效用而已并不只向未来以及永远其实问题是出在哪儿我告诉你在很多的情况下真实的情况应该是啥呢应该是彻底走头无路他只向我们活著确定是没有心心了但是你列到的这个设定和很多朋友一样是如果达不到80分那么只向我没有办法接受往下活了但是我们很多人不这么想比如像我们这一连我们想的是你都不用60分有20分就行他也总比零分强他也只向我能够接著活下去对自己的要求有点高了你用了一个圈你说自己叫公立主义这个不是公立主义这个其实是改革他放以来这几十年在全社会在蔓延著的咱们没有办法说是好还是坏的一种思潮这个东西叫使用主义使用主义不是错现实面对人生永远不是错但是你掉到使用主义的这个有选我里面去了之后把一些标地的设置太过于固化不给自己变懂的空间在思维上在出使的分头过程当中就把你的标地的脑海当中完全锁死了那个是会指向你心里奔规及奔他的你懂我的意思吗我能听懂就是眼光要看开一点我要就是觉得不是A就是B还有CDFG还有另外一句话叫做这一切没有想像的那么糟我正是八斤的油画本科学美术的我上著大学去买喝饭那是不是那时候我就该死了是不是丢不丢人太丢人了我跌我妈牙缝里边闪下钱了人家画院的老师跟著学画画那么那七八岁就开始学学了那么多年好多一考上大学学了美术了好家伙跑到电视上去送喝饭了丢不丢人我告诉你不丢人如果那个时候你只考虑沉默成的哎呀我当年付出了那么多现在的话我没有办法接著按照我就不能活了那那那我今天你也见不著我了那就卖喝饭了卖到最后卖成手机节目主持人吗我脸皮厚不厚拿自己举例子大眼不残拿自己青春时代那点微不足道的小工记者这里你举例子脸皮厚不厚不能说厚把我直接的你问了但是说我脸皮厚因为这样子我才能够告诉你在这种议题面前的时候当你心中陷入这样的悬窝的时候认为自己很失败的时候脸皮可以厚一点的只是真的你讲跟别人没关系你要真想这位的过子好能成点事的话第一 沉默成本过往不纠已经过去的时候了不要老抓他不放第二一个脸皮厚一点能吃上饭就行吃上饭了肉咱来做我们指样怎么样吃好吃饱而不是从一开始就设定死吧我必须再达到一个什么样的成就获得什么样的工企和工业不是这个意思那是不是一个高考不学生只要考不上新华北大必须再跳楼望咱们聊著这半天我换了好几种方式告诉你现在有没有又补著到是不是你的底层逻辑上出现了一点问题是的告诉我这个逻辑上出现了问题是出在哪出在哪个观哀出在哪个观节上这是我必须认为我付出的一定要得到香港的环保不能让浪费掉然后重新开始你的付出一定会有回报这点误拥之一但是你的付出一定会有回报的那个回报大概率并不是你自己设定的那个回报你只要付出了一定是有回报的正在反而都会有回报做了坏事儿还有报影的那也是回报做了好事儿我还有辞得的那也是回报任人真正的寒床苦毒这么多年的话你的知识积累他将来一定会愿意带来回报只不过那个回报他有不得你去决定完全的设定好懂我的意思吗
