Timestamp: 2025-07-20T10:54:36.273415
Title: 14岁少女被同村11名亲戚性侵！还怀上父亲的孩子？轰动全国的汤兰兰事件 BV1vDVvzGEqm
URL: https://b23.tv/V2JuupV
Status: success
Duration: 17:39

Description:
**核心观点：**
尽管汤兰兰性侵案经历了旷日持久的争议和多次审查，但法院最终维持了对多名家庭成员和村民的犯罪判决，彰显了受害者汤兰兰在面对难以置信的苦难时所展现出的非凡勇气和对正义的坚定追求。

**总括框架：**
本内容以**一起复杂且争议不断的法律案件**为核心，按时间顺序详细阐述了案件的举报、初步审理、后续争议、证据剖析与反驳，以及最终的司法裁决，并以此引申出对受害者力量和儿童保护的深层思考。

---

**详细摘要：**

**I. 案件背景与初始举报 (2008年)**
*   2008年，10岁少女汤兰兰举报称自6岁起遭受包括亲属（生父、爷爷、叔叔等）和多名村民在内十余人的性侵，长达7年。
*   她还指控母亲和奶奶知情并协助其进行卖淫。
*   举报时，汤兰兰称自己怀上了生父的孩子，引发了案件的关注。

**II. 关键事件：怀孕疑云与B超单争议**
*   汤兰兰致电母亲称自己怀孕，母亲前往接她回家。
*   养母提供了一份显示“怀孕症状”的B超单，称已带汤兰兰流产。
*   警方后续调查发现，汤兰兰母亲口袋中另有一份显示“未怀孕”的B超单。医院原始记录证实汤兰兰当时并未怀孕，“怀孕”B超单被认定为伪造。
*   伪造目的被推测为汤兰兰母亲为自保或嫁祸他人。

**III. 案件侦办、审判与首次判决 (2008-2010年)**
*   警方根据举报抓捕了龙山村16名涉案人员，其中包括汤兰兰的爷爷（在羁押期间因病死亡，死因为肺癌）。
*   黑河市人民检察院以强奸罪、强迫卖淫罪对11名被告人提起公诉。
*   庭审中，仅汤兰兰生父承认有猥亵行为。
*   2010年，法院作出判决：汤兰兰生父被判无期徒刑，其余被告人获刑5至10年不等。

**IV. 案件重审与争议再起 (202018年)**
*   2018年，部分被判入狱的被告人（包括汤兰兰母亲）在出狱后开始申诉，声称自己被冤枉、遭遇刑讯逼供。
*   媒体对此案进行报道时，泄露了汤兰兰的个人信息，引发了大量批评和舆论争议。
*   受舆论压力和申诉影响，法院决定对该案件进行再次审查立案。

**V. 争议焦点与疑点剖析**
*   **证据缺失与VCD问题：** 案件时间跨度大，缺乏DNA等物证；唯一的物证VCD机购买时间（2004年）晚于汤兰兰指控的首次被性侵时间（2003年），引发质疑。汤兰兰后来解释2003年可能借用过VCD。
*   **医疗鉴定：** 黑龙江省医院司法鉴定中心报告显示被害人有多次性接触，但无法直接证明是被告人所为。
*   **证人证言：** 多名在押人员证实，曾听到本案被告人在看守所内讨论并承认性侵行为。
*   **录音争议：** 一段汤兰兰与姑姑的通话录音显示，汤兰兰曾提出若姑姑每年支付3000元学费，就不指控其丈夫。这被怀疑为敲诈，但警方调查后认定其为学业需求，且该录音不影响其他被告人的犯罪事实。
*   **刑讯逼供指控的反驳：**
    *   汤兰兰爷爷死亡：系肺癌死亡，身上伤痕非致命伤且与审讯无关。
    *   汤兰兰生父牙齿脱落：经检查，无证据表明系殴打所致，其供述前后矛盾。
    *   汤兰兰母亲跳楼：系在提审时因女儿不愿对质而跳楼，非因逼供。
    *   被告人供述差异：多位被告人供述存在差异且细节更加详细，不符合刑讯逼供下供述一致性的特点。
    *   多方审查（民警、看守所记录）均未发现刑讯逼供的证据。
*   **养父母指使论：** 养父母在发现汤兰兰异常（身体状况、言语）后报警，调查未发现他们与汤兰兰父母有利益纠纷或仇恨，指使动机不成立。

**VI. 法院再审查与最终裁决**
*   2018年7月27日，法院经过再审查后，驳回了多名被告人的申诉，最终维持了原判。
*   法院认定，通过多名被告人证词的相互印证以及被害人医疗鉴定等证据，足以证明被告人确实对汤兰兰实施了强奸、性侵的罪行。

**VII. 案件结局与社会反思**
*   汤兰兰在举报后一直受到干爹干妈的照料，后来考入黑龙江理工学院。她已改名换姓，希望远离过去的痛苦，过上平静的生活。
*   她坚称自己未曾诬告，认为任何受害者都不会无故指控自己的亲人。
*   此案凸显了汤兰兰的坚韧和勇气，也引发了对中国农村儿童保护现状的深思，呼吁更多受害者能够勇敢站出来维护自身权利。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["汤兰兰性侵案
(2008-2018)"]
    subgraph "案件核心指控"
        B["汤兰兰举报 (2008)
10岁少女，6岁起遭性侵"] -- "涉及亲属、村民等10余人" --> C("性侵指控
(长达7年，多名施暴者)")
        C -- "母亲、奶奶知情并协助" --> D("强迫卖淫指控")
        B -- "声称怀有生父孩子" --> E("怀孕指控")
    end

    subgraph "司法流程 (第一阶段)"
        E -- "引发" --> F("最初逮捕与审判
(2008-2010)")
        F --> G("被告人被捕
(16人，含爷爷)")
        G --> H("爷爷羁押期间死亡
(死因：肺癌)")
        F --> I("检察院公诉
(11人，强奸/强迫卖淫罪)")
        I --> J("首次判决 (2010)
生父无期，余人5-10年")
    end

    subgraph "争议与重审 (2018)"
        J -- "判决后多年" --> K("案件重审
(2018)")
        K -- "部分被告人申诉" --> L("申诉理由
(喊冤，刑讯逼供)")
        K --> M("媒体曝光
汤兰兰个人信息")
        M -- "引发" --> N("舆论争议与关注")
        L --> O("证据疑点
(核心问题)")
    end

    subgraph "疑点剖析与反驳"
        O --> P("B超单真伪争议")
        P --> Q("发现伪造B超单
(“怀孕”系假)")
        Q -- "推测伪造者" --> R("指向母亲
(自保/嫁祸)")
        O --> S("VCD时间线不符
(购买晚于指控性侵时间)")
        S -- "汤兰兰解释" --> T("2003年可能借用VCD")
        O --> U("刑讯逼供指控")
        U --> V("警方/看守所调查
(否认刑讯，记录无外伤)")
        V --> W("爷爷死亡原因
(肺癌，伤痕与审讯无关)")
        V --> X("父亲牙齿问题
(无证据表明殴打所致，说法不一)")
        V --> Y("母亲跳楼原因
(不愿与女儿对质，非逼供)")
        V --> Z("被告人供述差异
(不符刑讯逼供特征)")
        O --> AA("录音争议
(汤兰兰向姑姑要学费)")
        AA -- "警方认定" --> BB("与学业相关，非敲诈全部被告")
        O --> CC("养父母角色
(因异常报警，无指使动机)")
        BB -- "共同指向" --> DD("证据显示犯罪事实存在")
    end

    subgraph "案件最终认定与反思"
        K --> EE("法院再审查
(2018.7.27)")
        EE --> FF("驳回申诉，维持原判
(犯罪事实成立)")
        FF -- "依据" --> GG("被告人证词互证
+医疗鉴定(多重性接触)")
        A -- "案件后续" --> HH("汤兰兰现状
(改名换姓，隐居)")
        HH --> II("汤兰兰坚称未诬告
(受害者不会无故控告亲人)")
        FF -- "案件启示" --> JJ("呼吁更多受害者勇敢站出来")
    end

    style A fill:#003366,stroke:#003366,stroke-width:2px,color:#FFFFFF;
    style B fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style P fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Z fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style AA fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style BB fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

Content:
到欢迎收看绿色健康频道我们今天来讲一期曾经在互联网上引起巨大整体的案件贪婪婪时间一位不满10岁的少林找到全家人包括亲戚村民的强健信心巨西还怀上了复兴的孩子非常地炸裂力天我们今天来看看这期的事件到底是怎么回事为何在网络上引起巨大整体实际上回到2008年10月27日被龙江五大连尺寸龙正警方捷到了一封举报心是一位名叫贪婪婪的10岁少女记来的她说晚自己从6岁开始就找到复兴野野叔叔孤富老师而香灵等10多人的强奸伦健而信心时间长达7年还声称亲母亲和奶奶成母独过她被亲坏的过程她并未自责甚至从中协助祈福母强迫她卖银并借此收取费用举报自己的亲身父母让我想起了一部电影合以为家不过今天事跟电影相比显然地狱等级超级加倍这到底发生了什么这连干嘛10岁的贪婪婪善出影上学地点是离家60多公里的龙正有一学校没有住宿环境所以她平时都是住在学校附近的一个技术家庭里只有结家的潮回家她把技术家庭里的夫妻的拥桌子里的干爹干妈她难当表示他们都非常好正式来到这里才让她远离的伤害感受到了正常家庭的温暖2008年10月一日原本是国庆放假回家的日子但她难当没有回家而是母亲万姆林突然接到她难当打来的电话她说自己怀孕了怀了死的孕怀了她爸的孕母亲当时很正常温丈夫怎么了为少要女儿怀了李的孕丈夫说是不是她在学校把老子学坏了要不别让她练了母亲有点不结学校探男人就把电话挂了两天后母亲就上两个情绪去了龙正打算把他难当接回家到了技术家庭后他难当的干妈给了亲母亲一张逼潮单说他难当怀了他爸的孕已经带他去医院做流产了逼潮当上显示子宫类有太额症状母亲喜欢他难当这到底是怎么回事他难当没有回应一直在哭也不肯跟他们回家眼看身拉印座也没用母亲删了他一把账他难当随即跑到另一个房间里把门反锁怎么叫也不出来就在母亲打算离开时机他难当把窗户打开了跟母亲说妈我也把你们全都送进检狱这是母亲跟他难当的最后一次见面了之后就再也没见过他然后就是当地警方接到了他难当的举报心警方经过侦查与当月把龙山村的十六位社案人员抓获了而该村总共就只有六十多户村名逮捕的人里面也包括了探览栏人的爷爷再被拒留了一个多月后他在看守所里引大量铺血送一墙就无效死亡2009年8月黑河市人民检查院以强监罪强迫卖赢罪对其用被逮捕的十亿人提起公主最后去审判时这十亿位被告都不承认自己的罪行只要一人寂寒栏的遗负承认有过为谢行为最终经过了一连半的调查审理后2010年法院做出了判决出来复兴被判者无奇徒行外其余神军祸的五到十连不等的刑期案件到这里可以说赢选告结案了然后到了2018年该案件再次进入民众的事业里在这两年间有几位被告员的先后处于其中就包括了他难当的母亲万某林他们几年开始到非指定场所上返并且就媒体余任像当地司法部门时说他们是被远万的是被无告和逼供的是途径行方案2018年1月五大连持是开展了打击黄董的行动这农政最后了四名卖赢票商员员其中有两名就是该案件出于后的四案员随后有多家媒体报导了文章说被全家信心的女孩贪婪男失联文章公布了不少贪婪男的个人信息造成网民的大量批评和舆论而该案件里的诸多疑点再次引起了人们的巨大争议和讨论多名被告员出于后上述使得法院不得不选告再次对本案进行审查立案那么这些案件都存在哪些疑点呢首先这些案件的时间跨度很差并没有保留累稳紧方做DNA建定的管境物认唯一的物认是一台在他们家发现的用一关看涉行路线的501型隐叠机以及光盘根据指控2003年年初多名被告员先后两次便看路线便对贪婪男实事的情态然后是2006年两位全民来到他们家看涉行路线贪婪男的复兴提出让我姑娘陪你们玩玩吧所有两位全民便跟贪婪男发生的关系今母亲像两人各收取了50块贪婪男表示他7岁是第一次被复兴强奸连的新关系一直持续到他14岁这7年间他曾试试在家中被散到5人轮间情景都是剧中看涉行路线遥魔防参与者包括了复兴姑父遗父村主任班主任以及多位全民等等这台隐叠机从他们家收到的发票显示购买时间是2004年1月15日地点是龙镇永新加电城安法有紧方对该加电城的经理仅仅的询问他说501形隐叠机是在2003年末进货的卖到2004年末然后根据贪婪男的说法他是在2003年年出的时候被看露向性情的时间是无对不上在他被性情的时候家里是没用马隐叠机的这犯罪行结真的有发生吗不过贪婪表示2003年的隐叠机应该是届也的他子宫的内容并没有涉及隐叠机的来源只是说他被看露向强奸按照他所说法可能是2003年的时候届了隐叠机然后2004年才买了那么被告员到底有没有看过涉行露向了记者询问了贪婪男的复兴他说自己没有看过而询问另一位被告员王某他承认自己有跟贪妇一起看过很明显有人说谎了也很明显这个说谎的人是谁但这台隐叠机只是一个适案物证他并没有直接证明作用他们可能看的涉行露向但怎么证明他们性情呢就有证明作用的是什么我们之前提到有一张逼潮单不过这张逼潮单也存在一点干妈李中云声声他最初发现贪婪的肚子有点大所以在贪婪男到龙镇医院做了逼潮结果是未怀孕然后在贪婪来到他们家打算接贪婪回去时他把逼潮单给了其母亲检察官这其母亲万姆林家中的衣服里找到了这张逼潮单两个结果却跟干妈所说的未怀孕不同逼潮单算显示的是有贪婪症状另外这本案的券中连还有一份逼潮单显示的却是未怀孕这两张逼潮单的开剧时间医师和检验医师都是相同的但结果去完全不同这是为什么呢调查员从医院找到了这是检查的原始单据结果显示是未怀孕也就是说那张怀孕的逼潮单是伟造的是伟造的这张逼潮单是警方从贪母的衣服口袋里提取的在最初审讯时他表示单子是干妈给他的然而在后来的再审讯时他又说自己没有拿过逼潮单有一张的说法前后不一样官方没法确定这张怀孕的逼潮单是谁伟造的也不知道其伟造的目的是什么我觉得大概率就是他男的母亲伟造的因为干妈的说法跟那张真的逼潮单结果是一致的为怀孕也就是说他没有说话而这张怀孕的逼潮单来自母亲的口袋摩擦可能是他害怕最行败乱所以在拿到干妈给的为怀孕逼潮单后伟造了一张怀孕的这样如果要旅儿举报他他就可以反咬干妈一口说他们导致了旅儿怀孕那为什么他后来又不承认拿过逼潮单呢恐怕是他害怕自己伟造文件的行为被发现最佳意人所以把这个说法跑去的还有一点这样没怀孕那为什么他来打电话给母亲说自己怀孕的呢有可能他是想以怀孕为借口警告父母不要再对他谨庆爱一张是为怀孕一张是伟造的反正最终这两张逼潮单都没有被踩到为证据那么证据在哪了法院踩到的是一份黑龙江省医院司法签订中心触去的检订检订结果显示被害人有过多是信息为但怎么证明这些信息为是这十多位被告人实施的呢这个时候就需要忍正了其中一位郑人高某表示2008年10月他在武士堪守守官家词听到了同建社的几名四爱人员在讨论其中一人说到梁乐和二军他们几个跟小姑娘发生关系的事当时他安然的复兴说如果唤醒了也不能愿我是理自己说的如果你们不瞎说就没事就忍出去咱们瞎说谁也处不去除了高某外还有在场的六名乖人员也听到了他们都是跟本案无关的人物跟四爱人员军不认识了而他们的证颜都指向被告人在堪守守创工并承认的信心这一结论除了这些证颜之外还有一段录音是引起正义的管件在2008年10月确定的十多位被警方带走之后他兰兰跟春明刘贵音也就是他的老姑进行了一次通话在通话里他兰表示如果刘贵音帮他交三点学费每年三千块那么他就不止控其丈夫这段录音已经起了很大的热议就是他兰是否有敲炸垃圾有缩缓的嫌疑刘贵音的丈夫可能信心过他也可能没有可能被敲炸了后来警警方询问的是他兰在这段录音里确实说缓了他说自己要钱的原因是因为学业而刘贵音的丈夫也没有被警方带走但这段录音只剩对刘贵音的丈夫并不能说明期待人没有实施犯罪他跟其他被告人犯罪事实之间没有关联心还有这就是什么包括他们在内的几位被告人出以后都深圳他们是被逼攻的是被远望的而被逼攻的说法指指的就是他兰的野野他某警在宇宙意外死亡的情况事件报告显示他某警的见识里有多处学界他的右诊部好右臂全在伤痕但不是致命伤这些伤的行程时间是死亡当天而他最后一只受诊的时间是死亡前期天因此这也伤跟审讯没有关联其死亡的直接原因是废阻止低分化林宗细胞矮半坏死初学死亡说法就是因为自己的废癌而死的那么他其他被告人也没有被逼攻了他兰兰的复行说自己受到刑讯牙齿被打掉了在法庭上他还出示了自己的牙齿左右五阵而母亲则说自己受到逼攻存在看守手里跳楼还有的被告人深深自己受到民警的惩署恐攻的民警念什么他就说什么了首先针对地点他兰兰的复行准备带到医院进行口腔检查检查结果显示他有四颗牙齿托落前没有牙齿长根没有证据表明其牙齿是被打掉的另外他关于自己的牙齿术和位置的说法多是改变他自己都记不清了攻速前后划敦关于第二点他母手说的跳楼确实跳了只不过是警方提审他经过一个楼梯闪他声民警不注意从二楼跳到了一楼而他跳楼内原因是因为他提出要跟女儿挡面对峙而女儿不想见他所以就跳楼了关于第三点审查发现十一位被告人的多次比都内容都存在差异如果他们的攻速是按照民警说的他不可能存在这样的差异更重要的是他们交代的内容有许多是他兰兰没有交代的更加详细具体多一半人就也作证没有逼攻又攻的情况比如当年在现场审讯的民警假警官当天最先到案的是他兰兰的遗负许某和春民网贸假警官说他们到案一小时就交代了根本没有逼攻的必要交代完后他们还说这个要罚多少钱甚至不如到自己已经犯罪了实际上在到案后的第一次审讯中就已经有六人亲口承认了自己犯罪只不过这些这后来都无防攻了另外看守所出据的证明指办纪录和建议看检查表演证明的被告人是没有外商的从多方面的审查来看没有被告人出道过行讯比攻其实我们可以带有民警的审问想一下如果一个10岁的女孩写了一篇小兔文只共10多位亲人强奸离开审肯定会不相信因为这实在是太返人力和防止绝了如果不是在审讯的时候发现了什么实型那民警是不会继续追查下去的毕竟如果他然然真的无告的话那民警可能会受到数十人的指控为了把一个未成年小女孩无告去冒这个险值得吗而显然不值得换句话说这些被告人这审讯时肯定露出了马脚承认的罪行那么他然真的由媒体所说失联了吗根据调查在举报完后他一直在干爹干妈家生活冰淇淋读书后来去的黑龙江李公学院他在2015年的时候成回一个干爹干妈家后来就再也没有回去了亲母亲出以后成是有毒寻找女儿但也找不到他然然就像人间蒸发了一样但实际上他并不是始终了杨思寄者曾跟大家取得过联系他已经改名签户了为了远离曾经痛苦的环境想一个人安静的生活不被打摇但被问及是否觉得那实验是被无告的是被远望特表示自己没有无告他是他的亲身父母如果不是受害者没有人会控告自己的亲人这没有任何好处不过多位被告人声称他然然是受人指使才无告的而背后指向的就是他的干爹干妈当时这个技术家庭一共技术的十个孩子他然然并不是唯一一个干爹干妈得知他然然被强建于是是在亲母亲来接女儿那天当时他然然告诉干爹他一回家父亲就要跟他一起睡觉起初干爹是不幸的他觉得他然然在胡说不道后来他们注意到归履身上有异状比如给他出头发的时候会破皮还冒水泡而且亲母亲来见的时候还打了他然所以他们才到公安举报集我们假定是干爹干妈指使他然然无告的那么他们的目的是怎么了当时有舆论说是因为钱因为他然然成打电话给留贵音首要学费如果是这样的话他其他被告人应该也被首要过钱才不可能只首要一个人要在审讯时没有被告人提到有被他然然首要钱才的事情当时这实验已经被抓进去了如果真是为了钱的话不应该一开始就像他们要钱吗抓进去了还怎么要钱呢这显然说不通还有就是干爹干妈跟他然然的父母是没有利益纠纷和仇恨的因此找不到他们无告其父母的动机接下来以上的所有一点和解一样这几案件这某些证据上确实是存在狭窒的毕竟这是一起实验跨度非常大的强奸案不一定能找到足够的证据不过懂得来看通过多名被告人证词的相互印证以及被害人招强奸的医疗鉴定等等足以证明他们确实对他而来放下来强奸信心的罪行罪者2018年7月27日法院经过再审查后驳回了多名被告人的审数其犯罪事实成立在这起案件中我们不然看出来贪婪是非常坚强和决这样的这受到了如此上心病狂的恶情后没有奔馈没有默默演奢而是非常勇敢接近的站出来指控这些恶人让他们接受法律的制裁他用建议的举动捍卫了自己的权力迎回了自己的尊严让而中国的儿童千千万特别是龙春儿童有多少人是同样招数了类似的事情而不敢发生的他们或许受到了威胁或许已经麻木又或许不想把这种事情工之于中恐怕最终他们只能在类型生处意志住乐古时常永陷的痛苦而回忆再自被恐惧而沉重的心理负担下度过于生与其样是抱著笑咬法外自己痛苦的活著不由把他们神治疑法让自己的心结打开起码这样痛苦的不只自己一个人既然自己受苦让他们就得被自己更苦希望这些无人之小的受害者都能像汤兰兰一样游泳器站出来吧他的本期视频就大这里了还想看什么绿色健康故事K留言这是你的蓝朋友记得订阅这关注我们下期再见拜拜
