Timestamp: 2025-10-01T07:43:41.873326
Title: 第一視角記錄恆大破產暴雷始末，員工、顧客無一倖免：都是被割的韭菜！負債高達2.4兆 qJalmbPHLY8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qJalmbPHLY8&t=431s
Status: success
Duration: 16:20

Description:
**一、 总结大纲**

I. **引言：恒大暴雷事件的序幕**
    *   2021年恒大项目高规格誓师大会后数月内暴雷，房产巨头压力传导至基层。
    *   纪录片《开盘》记录了恒大暴雷的始末及基层销售人员马超的经历。

II. **基层销售人员的挣扎与困境**
    *   A. **高压竞争与生存压力**
        *   马超与同事在商丘面临残酷的销售业绩PK和淘汰机制。
        *   缺乏中介资源，仅能依靠自然到访，成交率极低，个人经济和家庭开销压力巨大。
        *   团队组长“超哥”为保护组员采取非常规手段（如将业绩挂给未出单者），后遭举报，凸显制度与人性的冲突。
    *   B. **行业乱象与道德滑坡**
        *   销售之间存在“敲客户”行为，甚至买卖业绩，公司对此不作为，导致市场秩序混乱。
        *   马超的客户被同事以更低价截胡，反映出内部竞争的无序和逐利。
    *   C. **开盘盛况与惨淡收场**
        *   恒大通过高调造势、特价房等策略吸引大量购房者，马超一度取得较好业绩。
        *   然而，认筹客户的实际转化率极低，马超团队业绩垫底。
        *   超哥因坚持人性化管理方式（关心队员感受，不体罚），导致团队业绩不如其他激进团队，面临被辞退的风险。

III. **恒大资金链断裂及业主维权**
    *   A. **营销策略的反噬**
        *   特价房腰斩原价，导致大量老业主不满，爆发大规模维权。
        *   售楼部被围堵，开发商采取规避措施，将签约地点转移，加剧了冲突。
    *   B. **内部财务危机显现**
        *   恒大强行要求员工购买理财产品并设定罚款，超哥劝阻团队规避风险。
        *   河南特大暴雨后工地停工，业主分化，加剧矛盾。
        *   中介佣金、销售奖金、员工理财产品相继无法兑现，资金链彻底断裂。
        *   恒大提出的分期兑付或房产抵债方案，在工地停工、银行不愿贷款的情况下形同“画饼”。
    *   C. **项目解散与人员流失**
        *   商丘项目最终解散，售楼部只剩少数人员，超哥及队员转行求生。
        *   普通人原本平淡的生活轨迹因恒大暴雷而被迫改变，承受巨大冲击。

IV. **烂尾楼的现实与系统性问题**
    *   A. **恒大各地烂尾项目的悲剧**
        *   文中提及芜湖、广州足球场、湖北等地的巨型烂尾项目，从昔日辉煌变为一片荒凉。
        *   大量业主血本无归，高价购房如今低价抛售，甚至房贷已还多年却仍未拿到房子。
    *   B. **普通购房者的沉重代价**
        *   作者亲身经历房贷重压与疫情后房价暴跌带来的资产缩水，呼吁大众警惕掏空家底买房的风险。
    *   C. **对投资和监管的深刻反思**
        *   通过对比不同同学的投资经历（股市、餐饮、房产、金融），凸显房地产投资的巨大风险和不确定性。
        *   强烈质疑银行在烂尾楼事件中的责任：
            *   违反规定，在楼盘未封顶时即发放贷款。
            *   监管账户资金被开发商轻易挪用甚至卷钱跑路。
            *   购房者作为无辜第三方却承担了所有损失，而银行和开发商未被严厉追责。
            *   呼吁国家追查责任人，为弱势购房者维护公平与正义。

---

**二、 核心观点**

恒大暴雷事件揭示了中国房地产行业深层危机，从高压销售到资金链断裂，最终导致普通购房者、从业者和投资者遭受巨大损失，并暴露出银行监管失职等系统性问题，使得无辜百姓为他人错误买单。

---

**三、 总体框架**

中国房地产泡沫破裂背景下的恒大暴雷事件及其对各方的影响与深层问题剖析。

---

**四、 Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "事件起因 Event Origin"
        A["恒大高规格誓师大会"] -- "数月后" --> B("恒大暴雷事件");
        B -- "聚焦" --> C("纪录片《开盘》");
    end

    subgraph "基层销售困境 Grassroots Sales Predicament"
        C -- "记录马超经历" --> D("销售人员马超");
        D -- "面对高压" --> E("业绩考核与淘汰");
        E -- "导致" --> F("团队互助与内部竞争");
        F -- "挑战" --> G("销售困境：无中介资源");
        G -- "曾有转机" --> H("项目开盘");
        H -- "但结果是" --> I("低转化率与惨淡收场");
    end

    subgraph "危机蔓延 Crisis Spread"
        I -- "引爆" --> J("老业主维权潮");
        B -- "直接导致" --> K("恒大资金链断裂");
        K -- "影响" --> L("员工理财产品无法兑付");
        J -- "与" --> K;
        K -- "结果是" --> M("工地停工与项目解散");
    end

    subgraph "最终影响 Ultimate Impact"
        M -- "导致" --> N("各地恒大烂尾楼盘");
        N -- "波及" --> O("普通购房者");
        O -- "承担" --> P("沉重房贷压力");
        O -- "承受" --> Q("巨额投资损失");
    end

    subgraph "深层问题 Deep-seated Issues"
        N -- "暴露" --> R("银行监管严重失职");
        R -- "表现为" --> S("未封顶即放贷");
        R -- "及" --> T("监管账户资金被挪用");
        Q -- "引发对" --> U("投资风险与道德的思考");
        T -- "呼吁" --> V("追查责任与维护公平");
    end

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFD700,stroke:#B8860B,stroke-width:3px,color:#333;
    style C fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#DC143C,stroke:#B22222,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style J fill:#FF69B4,stroke:#C71585,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style K fill:#FF4500,stroke:#FF0000,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style L fill:#FFA07A,stroke:#FF6347,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#808080,stroke:#696969,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style N fill:#8B0000,stroke:#800000,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style O fill:#4682B4,stroke:#4169E1,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style P fill:#DAA520,stroke:#B8860B,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#DDA0DD,stroke:#9932CC,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FF8C00,stroke:#E9967A,stroke-width:3px,color:#FFF;
    style S fill:#FFDAB9,stroke:#F4A460,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFDAB9,stroke:#F4A460,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#DDA0DD,stroke:#9932CC,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#008B8B,stroke:#006D6D,stroke-width:2px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
拿真金白银买房最后却无家可归2021年横大为某项目举办高贵格事事大会但所有人都不会聊到仅仅几个月内就发生了房产阶最大的暴雷压力瞬间从上下层层清血局面是恐无法收场这不经年度月上映的纪录片开盘纪录了横大暴雷的拾摩以及从业人圆马超的经历2021年争月初六当所有人还在年位中趁紧37岁开封小火马超和同事四人就已经连夜感测到达了商秋他们来前打听到横大在位商秋的新盘招兵买马式就提前报了名他们再受了不隔壁700元每月租了一个简陋的临时住所住下第二天早上8点过半马超和同事到达了现场100多名销售被领导分成六组每月销售之间PK业绩店底的销售全员都要接受惩罚熟悉市场的本地人自发成了一组马超与同事只能和其他销售分为一组项目一起动前来看房的人落一步决马超只能和同事在一边看著其他销售出单对于房产销售来说客户分成两种一种是自然到房成交率很不稳定另一种就是中间带来一项客户成交率非常高但是马超和同事并没有商秋熟悉的中介资源所以都是用第一种方式等待自然轮排但往往轮排几十组都成交不了一组为了打破小组的地名时期对长超哥打算请几个中介领导吃饭为了能给小组争取到客户从不喝酒的超哥一弯喝了世纪品第二天超哥让马超和同事去周围一家大行皮发市场拓客马超的人50完成30人的流电以往这种能够接触老板的地方都是乡波伯但马超跑完了整个市场也仅仅采勉强完成了流电马超已经从事房地产行业10年家里三个孩子需要大量的开支又加上这几年行情不好收入很不稳定消费者的热情也同样低迷一天换了好几个地方的马超还是没有找到客户只好再吃了一万混灯后无功而犯一个月过后公司又组织所有销售参加市事大会从上之下层层事口号喊得越大越是演示不了当时定名下行的市场环境会商领导宣布了最新的淘汰规则连续三天没有出单的销售直接开除到了第二天马超所在的组还是有一半没有出单为了保护团队组长超各决定救人明天成交的所有单子不要挂在没有成交的组员身上以一个三天结束六个组织没有一个对原备开除对于这样的结果大家都是心照不眩很快就有人移民将此事向总部举报换来的就是领导披头概念的充码第二轮三天考和截止实名被淘汰的销售当天就被人士清了出去文号就是其中一员刚好这也是他房租到期的最后一天相比这里压力充重的暗潮离开其实也是一种解脱压力最大的失业及排名到处的马超没有中间资源马超每天都是等待自然到访客户同时开玩笑说他时排队一小时接待五分钟一天白勇功对此马超并不在意反而还邀请同时晚上吃火锅许兴向大家请教开单的技巧在这种人人自威的情况下一席业计好的销售甚至开始出售自己的业绩一个成交业绩买一千即使现金交易单子多的销售一天就可以赚五千多块在这种网信文化之下存活才是第一目标这天马超一大早就来到售楼部他今天有一个要一次新订购司套房子的一项客户这故意是给在自推协故演上的马超打了一剂强星剂从上午等到下午看著其他销售一单单成交还没有等到客户的马超有点不知所挫给客户打去电话但由一支战线到了晚上验话才终于打通客户也只是告诉他就在售楼部门口自己和他的一个给了更低价格的同时签了单再让新闻化之下公司对于这种敲客户的行为无动于中对长超哥对此也很无奈对立的销贯掉力站出来给大家打气之前他给对立的很多同时都挂过业绩也就过马超他鼓励大家要有坚持到最后的决心他有要的信财一周开放才分线以最终的一段晚上后期的人都肥烂大奥肥烂客的吸引过了第二路由开放台币五号开放后边看见一国正在弱就换一根门假设马超对于未来也有一个大概的预期这一次料理忙著被开除的风险用之前的方式没让一个人掉对但此时的房地产市场已经暗流涌动很快公司内部又传来了一个好消息为权利以付准备项目开盘活动淘汰制度暂时取消造势一向失衡大的强效售楼部里人头烦动马超也实在运转这一天一口气就开下死单的马超再台上给同时分享开单经验但他自己也清楚开盘前签约的指示认错订单只有等到明天开盘之后客户转为任购财算成功第二天一早医疗队伍合同讯保障车就一早早到位恒大用各种细节红托车次开盘主持人到即时之后抢到买一房子的欢呼却越生再现长四七比赴医疗盖过医郎主持人也顺势表示明天价格直接上涨五百元并全球公告但销售队伍的实际情况却并不乐观马超所在的队伍里之前签订四五是掏人筹的客户最后转任购的只有二十一个马超的十二个人筹也最终扔购了四套当晚队长为这次的惨拜总结经验说到洞容之处超哥提起了家人家庭一个月一万五左右的开销而这边又不尽气基本上每月只有五千元的基本工资这段时间他也一直是如不付出好几次都是靠队员帮衬大家愿意帮他小部分是因为队长的原因更多的是他与其他队长动不动就罚款对人体罚的管理方式不同超哥更在乎的是每个队员的感受但却是这样的管理方式要与其他团队竞争业绩结果自然电底如果上级问责超哥很有可能会被公司刺退但在几天之后的表彰大会上除了对夜级靠前的几名销售表扬之外并没有任何人是调整原因也有可能是整体销售成绩并不习人销贯转化60多套用金8万雕利1912对销贯转化40多套用金3万马超和同事转化4套用金2千多这样的结果让与马超一事无法接受但在眼内流行一段话恒大从不缺客户在恒大之后的一系列造势之下马超的焦虑很快消失名效名人名星恒大使出魂神谢数最终在5亿黄金周推出了特价房原价6千多的房子现在腰展一半只需要3千多为了不引起骚动引导要求所有销售只能电话联系一项客户不能以任何文字形式承诺第二天以大不超底的购房者将售楼不和样本间为的水泄不同马超的一个做服装批发的客户为了迷不开盘实没有选到好楼盘的遗憾这次直接一口请买了三套价格还比之前便宜了100多万但半个月过后该发生的事情还是发生了原家购房的老业主来讨要说法有人直接倒在地下一名叫做阿宇的销售堂在一位大野旁的举动引起了不满众人纷纷谴责销售的这种行为直到就胡车将两人拉走为观众人才纷纷不平地离开马超和同事也一起随同但就要离开医院时被赶来的是多名家数为住了就连上厕所都被跟著直到晚上才找到机会跑得出来新星苦苦的赚钱买来的房子一夜腰展没有谁能够接受售楼不很快为满了钱来聚会的老业主但开发商为了继续卖房将钱约地点从一楼搬到了二楼销售的人物是手住通往二楼的电梯房子老业主影响卖房尽度但即便如此恒大有开始在员工身上打主义每个队伍被要求购买订了多的恒大理财完成不了的就要接受罚款一个经历个人以下就投了十万但队长超哥劝隔大家小心行事宁愿每天交罚款也不能往目购买2021年7月17日河南省遭遇罕见特大暴雨红大的工地一直到八月份都是停工状态业主心急如粉内部之间也分为了两派一方认为是因为聚会影响了工地事工现在应该保全大局限让工地正常事工以保证顺利交访另一波人认为现在的这种局面都是恒大一手造成的必须要立刻退房退款就在那部位次争执不下致时中介人员发现自己的用心无法从恒大的帐户体现了最高的有十几万此事还在维护现场秩序的销售人员也发现自己的奖金也无法体现了接著就是理财也无法体现恒大给大家的方案是分歧对付或用房产底但工地停工银行也不愿意继续给公司提供贷款这些解决方案都是砲影瘦楼不只剩下超隔和几个队员超隔告诉大家抓紧找工作下个月公司就会停发工资老爷主也不再来现场而是转向其他渠道寻求解决方案2021年9月30日恒大的商求项目彻底解散超隔转新做了支拨对舞力大部分人从事的还是销售行业他们虽然建成了房地产行业的决弃与衰败但是对于普通人来说能抓住基于的了解无疾反而是那些被事带杀力砸中了普通人原本平淡幸福的生活也会因为一场变故成为一种摄望对于普通人来说毫无不难反而成了一种幸运他们啊的恒大欠那么几万亿是四阶五百强我们他们欠几千块钱就是这么老烂恒大欠的是那么天文数字反而被保护了我们欠那么几千块钱的行业反而被暴力推出恒大的房子门儿管门儿要我们的房带碗他们一天都得把你上增信真是那么清华北大不如胆子大天大地大不如苦了大谁业谁害怕所有负担人的你们觉得我说的对吗对这里就是恒大在无州最大的烂尾楼盘战敌面积将近三千五为了这个楼盘还专门挖立条江底碎倒当初开盘时可伟人山人海卖到气倒八斤一平陷入这二七楼盘移除于烂尾状态曾经的灰黄如今一片荒凉也不知道当初买到这里的业主后悔了没这里就是许家印号字121打造的世界最大的足球场可容纳十万名观众超越了西班牙巴赛罗纳的诺刊普专业足球场成为世界第一可惜最终还是烂尾了如今广州老大哥出手了投以31.55亿阶盘改名为广州足球公园据说建成后也可容纳七万人成为国内最大的足球场这里就是恒大在湖北最大的烂尾楼盘即使用超白米高的大楼还没完工就烂尾多年无人问金五千多户业主等了四五年都还没交付据说当初开盘时还要卖到八九千一平曾经的灰黄如今倒数砸槽从生还长满了积水变成了一座空城也不知当初的业主后悔了没有所以我就在2019年花了四十多元首府买了一套一百多元的房子有了房子我没有半点欢喜每个月四千多的房贷比大一妈来得还准时房贷的压力就像一座大声一样一压在我的身上每个月都要审持借用还著房贷就在疫情过后房价对压似的下跌虽然我是买来自己住的但是我前面已经还了二十万的房贷了以后还要交十五年我前面交了几十万的首府还的房贷加起来就能买现在的三十套房子了我这吸引恐怖一辈子咱下的钱就这样负之懂刘了这些钱是我其早贪费不除了多少汗水熬出了多少的液咱下来的钱上条视频有人说我活该有人妈妈说我想发财是的这些不过是我自己住的我自己来业我再奉劝一句各位大家千万不要投空家底买房子了房子的滋味真的是不好受几年前买了很大的业主们现在都怎么样了这里是很大最大的烂尾工程很大文化旅游程占定面积一万多磨总投资一千两百亿曾经借子中凝聚一体化的东风恒大在南京后花园巨融要打造世界级神化主级公园恒大同世界如今这荒凉的场景又如一座庞大的空城杂草从生一片废墟当年规划的时候这里一度对标上海级是你甚至要超过级是你当时规划有法国德国 俄罗斯等多格风情的建筑权除了乐园还规划有地铁 购物中心星级酒店如今卷只有地铁是正在运行的近几年开发商轮翻爆雷买单的最终还是老百姓海基的五年行带著玩来这边玩还在这边的命运就到这个面管里吃过庙逛过这边的签猫小店一家三口也是在这颗许愿书下许国愿望的五年前的场景还历历在墨陷入金一副破坏烧角的景象恒大文化流程的破坏烂尾也直接影响了恒大的楼市有多少页主曾经在这里高至1200到1300单价买的商品吗如今竟然低至2到3000就往外撒利抛售了甚至更用一些页主到现在房子还没有拿到房子已经还了好几年了来看一下目前依然是一个挺公的状态如今砸草重生一片废墟的景象这里曾经存在了多少页主的气序和希望你们觉得他还有希望复工吗我有四个同学三年前都是100万气步但是分别选择了不同的投资方向第一个同学拿100万欧印进了股市花了三年时间优灾优灾的就把钱亏完了第二个同学选择拿100万开了餐饮店结果疫情期间可以说陪著裤炸刺都不胜了后疫情时代又被预制在冲击的体悟万福结果现在连结婚的钱都拿不出来了第三个同学受父母背领影响选择提前把婚房买好于是就拿著这一百万付了很大贸楼盘的房子结果很大爆雷楼盘篮围不但亏完了这100万还搭进去了三年的月工上次和他聊起这事他就说这几年仿佛在供著什么一个不存在的东西第四个同学也叫有金融思维拿著这100万做起了资金生意也就是你们见过的国桥电子但是好巧不巧从里面出台了最严的民间界待管理办法他一下子就被判定为职业放待人现在老老实实在里面踩著风扔机今年同学聚会啊大家就过三旬赶开万分最后大家都一直认为还是超股最可苦谁让他躺著就把钱灰完了呢没有人敢讲真话那委楼就应该让银行付选择房子一旦烂尾银行应该退还购房人所有购房款并且购房人购房不少于房价还是十多五月不常经因为烂尾楼的主要责任就在银行跑路的开放商责任都没有银行大而且不管是银行的责任还是开放商的责任购房者没有办毛钱的责任但是现在损失全部由购房者承担一边还著房贷一边还要租著房子付的房租烂尾楼让多少善良的百姓假破人亡为什么对弱小无助的样子承担所有责任凭什么手无存钱的老百姓要为别人犯下的错误买单为什么没有人敢站出来为老百姓说话国家明确规定我楼没封顶不让放单这些银行为什么敢顶封作案把贷款放顶刚刚才打了地气的楼盘国家明文规定银行对房贷要建立监管账户自信只能用于本工程的减秀为什么开发商可以在监管之下供燃挪用资金甚至卷钱跑路工账商的钱是怎么转出去的到底是谁先的字这些千富的人是不是应该好好查一查在犯下这种套天打罪之后为什么老百姓嫁不人话银行高总污用为什么没有人敢讲出来
