Timestamp: 2025-01-31T00:38:27.811949
Title: 人类史上第一台计算机的诞生，不被看好之人成就无人敢想之事 BV1JdFteuEdw
URL: https://b23.tv/T5O5JXd
Status: success
Duration: 6:13

Description:
**核心总结**

1.  **核心点:** 图灵发明的图灵机成功破解德军的恩尼格玛密码，加速了二战的结束，挽救了数百万人的生命。
2.  **基本点:**  图灵的坚持、创新以及对机器计算能力的洞察，最终突破了传统思维的限制，实现了不可能。

**框架**

*   **战争背景:** 二战期间，德军使用恩尼格玛密码机加密通讯，给盟军造成巨大困难。
*   **问题提出:** 盟军面临破解恩尼格玛密码的难题，传统方法耗时过长，难以应对。
*   **图灵的创新:** 图灵认识到人力计算的局限性，提出用机器计算破解密码。
*   **图灵机的诞生:**  图灵克服重重阻力，领导团队成功制造出图灵机。
*   **密码破解:** 图灵机通过分析德军电报的规律，成功破解了恩尼格玛密码。
*   **战争转折:**  破解恩尼格玛密码为盟军提供了重要的情报，加速了二战的胜利。
*   **图灵的悲剧:** 图灵晚年遭受迫害，最终自杀身亡。
*   **影响与纪念:** 图灵的贡献被世人铭记，苹果公司的标志是对他的纪念。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph "二战背景"
        A[德军使用恩尼格玛密码机] --> B(盟军面临密码破解难题);
    end
    B --> C{传统方法耗时过长};
    C --> D[图灵提出机器计算破解];
    D --> E{研发图灵机};
     subgraph "图灵机的研发"
        E --> F(克服重重阻力);
       F-->G[团队协作];
     end
    G-->H{图灵机诞生}
    H --> I[成功破解恩尼格玛密码];
    I --> J[盟军获得重要情报];
     subgraph "战争转折与图灵的悲剧"
    J --> K[加速二战胜利];
       K-->L[图灵晚年遭受迫害]
       L-->M[最终自杀身亡]
    end
    M-->N(图灵的贡献被铭记);
    N-->O[苹果标志是对他的纪念];
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style E fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#dcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#bfa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
为了破解德军的密保,同英造出了这台重大30分的铁格打他就是人类史上第一台计算机别看他十分笨重及陷入0MOD但正是这台计算机的温室让二战提前两年结束玩具了千万士兵的生命由于当时德无使用的N1个马密码及时一种绝密的通讯设备他有五个类似尺轮的钻子夸26位英文字母键盘组成虽然结构减露,但却无人能破解因为他的编码组合数高达1500万1亿手但意味著蒙军如果通过手工算法每十分钟测试一种可能的密码表也需要2000万年才能使用所有的排列组合而德军所有的密保都用他来加密传输每天半夜还会更换N1个马密码的设置包括钻子的顺序和出示位置而蒙军通常在早上6点共才能结束到德军第一条加密情报都给蒙军破解的时间只有18个小时因此一旦12点共的凌晨响起就代表了一天的努力全都白费N1个马密码机也因此被称为永远无法破译的二战密码机更让蒙军在战场上机器头疼为了破解N1个马机扭转战场局势于是由英国军情六处牵头照籍了各领域的顶尖学者进行破译耐轮图灵便是其中之一面对如此巨大的计算量其他数学家都在搅劲到这研究算法而图灵却在研究能够快速计算的设备他认为只有机器才能打白机器人类的算力根本无法破译N1个马器但这却遭到其他同时的机缝嘲笑他这是在意想天开可图灵并没有因此放弃他始终认为未成之是未必用不可成经过无数个日夜的研究图灵成功化出了对台机器的构造但拿著图置找了司令官希望能申请十万英鲍来制造对台机器可司令官当场便拒绝了他顾著的图灵随机问道司令官本想一次劝对图灵把他却低估了图灵的决心图灵与手相丘剑而写决意封信没成想不但受到了回信丘剑而还受益图灵成为直接负责人来制造机器扑抑德军的密保而图灵上任的第一件事就是直接开除了两名与言学家可裁员之后小组人手不够于是图灵又做出一个让人震惊的举动他在报纸上看那么一则田子游戏只要在规定的时间之内完成德克获得一份爆出丰富的工作这直接掀起了全民完田子游戏的热炒不论年龄和职业只要有空间时间都在玩大就连接边旗盖都在尝试最终经过一番筛选只有五十人成功入选来到富士环节德斯图灵出了一个更加难的数学体并且要求在六分钟之内完成而图灵本人都需要八分钟然而测试才开始不到六分钟六一名女孩拒切了手图灵感到不可执行但也为此感到十分开心测试结束之后最终只有两人成功通过测试正是加入了泼一小组丁晴六处要求两人签下保密协议一旦对外泄漏了信息将会以判斜最初次虽然有了两位新同时的加入但破壹密码机却依旧毫无敬感导组面临的压力越来越大因为每晚壹天破壹就会有无数平民和士兵死于战争图灵每天曾经在研究机器中这引起了其他同事的不满哪些酒瓶就砸了过去同时想要砸到这台机器但好在被礼制的同事拦了下来面对同事的质疑和不理解图灵业里研究机器白天还努力和同事搞好关系最终在他坚持不卸的努力下1941年图灵机成功问事他重达30吨耗电公约150千瓦每秒钟可以进行5千次运算不明迫不及待的差距上电线输入解祸的德军蜜宝接著启动机器随著机器开始运转所有人的心都提到了嗓子眼本来壹起见证对激动人心的时刻然而机器就这样运转了壹个小时却没有任何结果等著时间的推移运转的机器磨灭了所有人的耐心被剩下图灵为了机器走来走去思考著到底哪里除了问题第七年转动了3天依旧没有停著计算司令官得知造假安慰的机器没有任何作用立马带著壹大权士兵来信誓问罪图灵害怕司令官听机器于是立即转身进屋把其铁双从里面加门锁住但下一秒大门就为司令壹脚拆赶司令官直接带人闯了进了通灵极力阻拦但司令还是关掉了机器因为花了10万银棒却毫无进展图灵被司令官当场解雇天才不能承受拥人制度而拥有无法理解天才执行好在关键时刻熙日反对图灵的同时站了出来红石虽然讨厌图灵性格骨癖但同为天才他们有接纳整理的格局和兄弟司令官最终选择拖鞋最后再给他们壹个月的时间图灵机就这样运转了十几天但却始终没有停下来的机箱给这时间壹分壹秒的流氏图灵壹就百次不得起解就在他壹筹墨展之际同时带他来到酒吧放松各在众人聊天时壹个负责监听得君电台的女人说得君发电报前都有壹个小习惯开头结束都是同样的单位图灵听完顿时皇上大午他发风壹样跑回办公室找出所有解祸的密报发现每封情报开头都是天气预报而且数据则是想援手问好所以只要减速壹盈破壹的单位这样便能减少需要减锁的组合数提高机器的运算效率壹切问题都将营任而解输入单位之后图灵再次启动机器每个人都瞧收壹判仅仅定论运感的机器壹分钟之后机器停下来了图灵密码拿起比合指记录下了破壹的字母然后将字母输入讲获的N1个码集中等风破壹了得君密报没创想壹开始解雇的语言学家才是破解密码器的关键同次蒙军面对的就是名牌的得君得君所有情报都将无所遁行评价图灵机超快的计算速度蒙军破壹了14100分得君密码电报平均每天约150分在战争最为激烈的1943年每约有9万条平均每天3千条情报被拦解但蒙军的决策者而言掌握了得君的核心机密不仅可以在形式顺其万变的战争中即使了解得君的军事部署和战争策略更可以接触破壹的得君情报制定相应的防御措施蒙林记的诞生促使了二战提前结束间接的挽救了壹千四百万人的生命待会了防著再次爆发战争锤被动状态破壹N1个码集只能成为秘密不能让食人知想破壹小组也只能做目后的无名英雄没有寻章也不会有任何家讲而童林记也将被血肠直到五十年之后才能解释童林晚就了无数人的生命但他晚年却遭受了几个人到的迫害在战后遭遇了残忍的话学严格最后选择用壹个有毒的苹果结束了自己的生命他功课了事实上最难的密码却唯独独不懂人性把乔布斯为了纪念大并有了被咬壹口的苹果顶级的科学家有著让人难以理解的偏执也有著高处不盛寒的悲良而世界正是被这种人逮捏
