Timestamp: 2025-01-31T00:43:51.189468
Title: 宇树CEO王兴兴的逆袭之路：感谢浙大不录之恩 BV1ebfHYzE4Z
URL: https://b23.tv/yPC17FK
Status: success
Duration: 2:48

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结：

**1. 核心结论 (Core Point):**  王星星创立的宇叔科技通过低成本策略和开放式开发环境，致力于让高性能机器人技术普及化，并最终走向大众。

**2. 根本结论 (Fundamental Point):** 人生道路充满不确定性，但只要坚持朝着自己认为正确的方向努力，就能实现意想不到的成就，并为社会带来价值。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**
    *   **个人经历:** 从小时候的“笨小孩”到热爱科技，研究生期间开发机器人，通过比赛获得认可，最终选择创业。
    *   **技术优势:** 专注于研发高性能、低成本的机器人，并提供开放式的开发环境，降低用户门槛。
    *   **商业模式:**  采用合作模式，同时提供更自由的机器人使用权，以及更有竞争力的价格。
    *   **愿景目标:**  将机器人技术从科幻走向现实，让更多人，包括年轻人和儿童都能接触并使用机器人，推动科技普及。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph  个人经历 [个人经历]
        A(小时候英语不好)-->B(研究生期间开发机器人);
        B-->C(比赛获奖);
        C-->D(创业);
    end

    subgraph  技术优势 [技术优势]
        E(高性能)
        F(低成本);
        G(开放开发环境);
         E --> H(技术优势核心)
        F --> H
        G --> H
       
    end

     subgraph  商业模式 [商业模式]
        I(合作模式);
        J(自由使用权);
        K(价格优势);
        I --> L(商业模式核心)
        J --> L
        K --> L
    end

    subgraph 愿景目标 [愿景目标]
        M(科技普及)
        N(走向大众);
        O(社会价值);
       M --> P(愿景目标核心)
        N --> P
        O --> P
    end
        H --> L
    L --> P
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
       style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style G fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style I fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
           style J fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
            style K fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
            style L fill:#ff9,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style P fill:#cc6,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
大家好 我是王星星 我是宇叔科技的创始人从小的话其实很烂的偏客非常严重吧尤其是小时候因为大部分的话李克战比较少 其实很差初中那时候 英语老师在家里面会上还跟我妈说这小孩有点笨因为我一开始考研的话其实考这大研究生 但是我英语很差没有上这大的英语的主打县但其实总分比他们高了还挺多的所以后来就是调技到上来大家可以去做四组举程的事情所以现在想来的话我跟别的一些朋友聊他们一直觉得就是塞温斯马燕子废弧的一件事情因为生活中其实很多事情都不可遇计你只能说就是朝着自己觉得还OK的方向往前走我从小比较吃米科技大概从有机势起就喜欢导播一些小东西在研究生期间比较有性制作的一款运动性能比较好的四组举程当时用这款机器人去参加了上海的一个比赛拿了总分的奥等奥等奥等奥等奥拿了包团换奖金也是从那个时候起基本上就没像加烟拿过的分钱我研究是毕业以后去深圳大家的面工作了大家工作了一段时间以后我在说的时间做了两个机势人在国内没有人买体报导了一下然后在机前圈子火了一把当时有机势有人愿意买我的机势人又有人愿意投资后来就辞职出了创业了我们目前其实应该说全球范围的性价比最高的机势人因为做过简单例子因为我从小就是玩这种地产们玩起来了因为我小时候其实家里也没什么钱我低成本之外其实我个人还是比较有心得的而且我们从公司成立之初其实成本都比较偏低的然后最近一两年的话我们成本像你这样也非常花章比如说我们现在最便宜的版本今年成本比去年其实可以降一半明年的话我们真的开发新的你面来版本成本又可以比今年再降一半波恩东利其实至今没有领寿它是合作的形式跟一些合作方给他们机势人然后他们合作的话其实相对来说调款是表课课的就没有像买我们机器使用这么自由而且我们开放底层开发环境简单说就是我们这台像电脑一样买来以后他们可以水电 折腾 水电编程波恩东利有一点像你买了一个苹果手机就是你其实规定的很死就是你怎么使用或者功能就相对来说比较居近一点说就而且我们目前的话领寿价格也比较便宜一点说这块的话我们未来是真的有可能希望真的推到普罗大动作快的吧许可简单例子即使买过去给一些小朋友或者或者一些年轻人拿来玩这个可能也是一个很大的量的一个市场或者很大很有成就的一件事情因为原本的话这个就是似乎就生大家很远大家都带在一些客观电影里面的感觉现在但建议的就是客观慢慢走进现实的件事情所以还是一件非常对整个人类科技来说或者对整个人类社会来说还是挺有价值的一件事情
