Timestamp: 2025-01-31T02:36:08.366627
Title: 倪海厦新年特别版：一个习惯，远离风寒湿气麻痹！ BV1ozckegEcK
URL: https://b23.tv/aAOKvp2
Status: success
Duration: 8:43

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结，包含核心观点、根本观点、总体框架和思维导图：

**核心观点：**

风寒湿邪侵入人体，会根据侵入脏腑的不同，引发不同的症状，并加重内脏负担，影响整体健康。

**根本观点：**

保持五脏平衡，控制饮食，是预防风寒湿邪入侵，维持健康的关键。

**总体框架：**

1.  **风寒湿邪的入侵途径：** 由外而内侵入人体。
2.  **风寒湿邪的致病机制：**
    *   侵入不同脏腑（肺、心、肝、肾、脾、包）会导致不同的症状。
    *   加重脏腑负担，破坏脏腑之间的平衡。
    *   影响气血运行，导致各种不适。
3.  **风寒湿邪的治疗原则：**
    *   辨证施治，针对不同脏腑的症状进行治疗。
    *   驱除风寒湿邪，恢复脏腑功能。
4.  **预防风寒湿邪入侵的关键：**
    *   保持五脏平衡。
    *   控制饮食，不要过饱。
    *   保持适度的饥饿感。
    *   注意保暖。
5. **风寒湿邪影响的深浅**:
    *  侵入皮肤肌肉较易治愈
    *  侵入筋骨较难治愈
    *  侵入内脏非常危险
6. **风寒湿邪入侵导致消化系统疾病的原因**:
   *  隐居不知节制的饮食是根本原因

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph A [风寒湿邪]
        A1(风邪)
        A2(寒邪)
        A3(湿邪)
    end
    A --> B(入侵人体);
    subgraph B [入侵人体]
        B1(不同脏腑)
            B1 --> B11(肺);
            B1 --> B12(心);
            B1 --> B13(肝);
            B1 --> B14(肾);
            B1 --> B15(脾);
            B1 --> B16(包);
        B2(不同部位)
            B2 --> B21(皮肤肌肉);
            B2 --> B22(筋骨);
    end

    B --> C{症状};
   C -->C1(肺: 翻满肠,喘息);
   C -->C2(心:  心痛,水肿);
   C -->C3(肝: 气血不畅,全身乏力);
   C -->C4(肾: 小便异常);
   C -->C5(脾:  肌肉无力);
   C -->C6(包:  小便不畅);
    C --> D[加重脏腑负担];
    D --> E[破坏五脏平衡];
    E --> F[影响气血运行];
    F --> G(各种不适);
    G --> H[治疗原则];
    H-->H1(辨证施治);
    H-->H2(驱除邪气);
    H-->H3(恢复功能);
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style C fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style D fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#f0f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    subgraph I [预防]
        I1(保持五脏平衡)
        I2(控制饮食)
        I3(适度饥饿)
        I4(注意保暖)
        I5(节制饮食)
    end
        I-->J[维持健康]
```
</Mermaid_Diagram>
希望这个总结对您有所帮助！


Content:
那这个风含师这师兄呢跑到内障里面去的时候怎么办会看到哪些症状就越来越深了那肺里面风含师我们说你的风师在肺里面你还听不懂那你游戏叫做风师兄心脏欸这个倒满接近的你不要给吸引的民间高混了风含师进入肺的时候病人会翻满肠噢因为肺本身是气积的所在阳气的左在很活跃的这样贴木一样把全身盖住的突然风含师进去啦大广气魂力气泥这宿产生的就是别的翻满肠噢噢噢噢偶吐新杯子耐不通反著新鲜古葬新鲜就讲胃会鼓起来暴唱气而喘益甘晒义绝一机上折胃孔就是因为这个心脏受损我来课就水来会课我这个人号我们前面一再跟这位讲到我们是五脏香生香课五脏这个香生香课的时候如果心脏有问题的时候这水马就过来了所以没有见仙休息的时候所以平常正常我们要保持五脏之间非常的平衡那一有问题的时候马上去进来他把它补位好不会说等一下让我考虑一下没有啦他不会等你好进来就进来了这个没有那么听你的话所以我们常常会说我们如果心脏一发生问题的时候我们首先要去驻于肾脏对不对好驻于肾脏看看他有没有进来有没有伤进来肾脏本身主孔那心胎中孔子进来了那干杯子干杯子叶握著金多银好一天一直跑厕所瞧变上位一引如怀因为这个干金落在我们的胸隔横隔了两乐之间落在阴器的地方就会有这种现象风含师进入肝脏的时候就围引起这些现象那肾杯子肾脏是靠以带种即以带头这个靠以带种即以带头就是人本来是脚走路是不是脚跟那种那种吗对不对那为什么叫靠以带种就不能走路的做好来随种的意思下班是中权随种讲的就是随种甚如果折到风含师的话现场有积水皮杯子四只泄落皮主四只发壳偶之上位大塞就是因为这个皮是土当你这一兽在那的时候土狮本来是皮主四所以每一个脏不一样皮本身是狮现在叫做风含风加含再加狮三个进来本来皮就已经很狮了再加上这种风加含加狮是不是更胜来中隔独到中隔独到以后我们的石道吃东西下去这个中间就是吃很胜所以东西下不去吃不去我们要知道这种偶兔我们知道狮很胜的时候我们开除房的时候就这个要是指偶的要可是你光指偶我们知道你不知道它是狮很胜造成的偶你没有开去狮的有它偶还是我站那边的还是要不然所以你开除房的时候你要知道这个是偶儿心从哪里来所以我们有很多的处方专门之偶里面的内容都不一样只会从这里读过黄地列进以后听我讲上岸经归很简单一看的是黄地知道张宏霓在想什么就是想这些长辈者素影而出不得这个中序增传如果风寒是跑到长辈里面去喝很多水因为是很胜赌赛在那边小被有时候排不出来有时候一发下力全面排不出来从后面排包飞者这个包呢小富庞光暗之内冲我们讲过包有个女子包在小长跟庞光中间一个包含男人有经工在里面这是一个包是落在新包落也落在这边所以你如果说有看到这个A片或者是什么四个X级的你看到时候你很抗分的时候那个新一会影响了包就会产生金这是一个正常的长辈的一种反应那为什么说看了这个很让你跳脱衣舞的时候你会很兴奋然后金子会起来就是原来因为新包跟他是金落子连到的那你如果是暗之内冲那好像有时候像热都不去滚滚热的水教在上面一样小便色这种都是怎么样风寒丝跑到包中去了包中去了回照身这种情形那上为清替上面就会流清替下面的小便排不出来因为风寒丝在包里面在女子包还有在男人的金工中间音气者静责神长正常人神长心情很稳很稳定的坐在那边神非常的稳这是音暂时音神内场这是非常正常的人就会有这种心效如果照这个这个音就消亡所以现在对音乐下了个定义所以音你看音主镜一个人坐在那边近近的能够打坐的人就是稳稳神能够住在那边音在里面那很照的话人的神就会消亡这个是突然跑一句出来之后音气那隐石字被肠位乃伤那如果是照的时候遇到风寒丝这个这个女如果遇到风寒丝的时候你如果自己加倍吃东西的话肠位就会受伤这个时候你独中意要反过来看所以我们真正的养生知道你要截至你的食育不要吃太多让胃气升起来你要每次一餐菜一定要等到肚层二的时候再去吃肚子不饿的表子所以你如果吃完晚餐那肚不饿你不要吃吃常常保持一点饿是最好的因为胃气一直在那边所谓胃气就是饿那你太饿了你吃一点东西下去不要吃太饱吃完那是保育心一点点饿去停掉所以要能够控制自己这就是场受健康的这个保养的身体的道如果是这个杯具在废上面会有传吸如果杯具在心上面的优势如果杯具的肾脏小便会移鸟这边有这个杯具在干上面便能会气全身健带无力如果是杯具在皮上面肌肉会没有力量所以如果是任何的杯任何的这种杯震酒杯不去的话以小的内脏会越来越严重越来越严重会不会它会不会讲句话风气甚著就是说我们有风含吃三种集合在一起风气很甚的其实是最好吃的就是医师最好吃的因为病在最前不会最深那我们刚刚讲的饮食不要吃太多适当就好这个不是说你生病生病我们还要解释一下平常常人的时候就不要吃太多吃到四重薄饿就可以了那365颜了如果这个杯震风含吃如果入脏这是其实流添金骨之间这疼痛的很久如果这个风含吃流在皮肤之间好皮肌肉里面很快就可以好所以说如果在金骨中间流到比较一样皮肤肌肉好血脉金骨那个越生越不容易好并会越久那入脏就会危险就生命危险这个因为黄地问他有的时候杯震就是说会死人的有时候就痛很久了没死掉有的很熬率好为什么因为生潜不一所以我们很机会杯露脏杯露脏365颜其实那黄地千问你这个如果杯刚刚讲的是武藏如果是跑到福秘边弹小上跑到消化系统里面去了其实说这个杯震也跟他的隐居基数为病之本六腐的弹小上未当当汤光都有渔却风含吃气中到弹中到消化系统的渔却的时候这个时候隐居隐居就是你平常不知道解释就要表示太多随便乱吃大饱大鸡叫什么不按照解释风含吃跑到福秘的渔却上就说这时候一样会露因为隐居不知解释所以说你不管是怎么样你随时隐居保持解释的话风含吃皮都不容易进你的身体里面就这个意思在涉在福里面进来的话躲在里面了躲在消化系统里面了
