Timestamp: 2025-01-31T19:59:44.484897
Title: “有些东西，慢慢已经不是咱穷人家孩子能碰的了” BV1iUF7ePEKu
URL: https://b23.tv/HM6xAPS
Status: success
Duration: 8:59

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包含核心观点、基本观点、总体框架以及使用 Mermaid 语法绘制的概念图。

**1. 核心观点 (Core Point):**

在追求音乐梦想与承担家庭责任之间，主人公面临艰难抉择，需要在理想与现实之间找到平衡点。

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**

在资源有限的情况下，应优先考虑生存和家庭责任，然后再逐步追求个人理想。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

*   **个人困境：** 主人公（26岁）面临职业选择困境，渴望追求音乐梦想（如进入迷笛音乐学校），但同时要承担赡养年迈父母和祖父母的责任。
*   **现实制约：**  高昂的学费以及追求音乐梦想可能带来的经济不稳定，与家庭经济压力形成矛盾。
*   **多重考量：**  主人公在梦想、责任、经济、个人能力等多方面进行权衡，难以做出抉择。
*   **建议方向：**  直播间建议先考虑生存和家庭责任，并提供替代方案（如在省会城市找老师），最后鼓励尝试但不给直接建议，因为选择是个人且复杂的。

**4. 概念图 (Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
  subgraph "个人困境与抉择"
    A[26岁青年] --> B(音乐梦想: 迷笛音乐学校);
    A --> C(家庭责任: 赡养老人);
    B -- 经济压力 --> D(高昂学费);
    C -- 经济压力 --> E(家庭经济困难);
    D -- 冲突 --> F{理想与现实的冲突};
    E -- 冲突 --> F;
    F --> G[艰难抉择];
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
  end

    subgraph "现实考量"
    H(经济状况) --> I[难以兼顾学习和打工];
    I --> J[无法贴补家用];
    H --> K[难以负担高学费];
    style H fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
  end
  
  subgraph "建议方向"
    L[直播间建议] --> M(优先考虑生存);
      L --> N(考虑省会城市学习);
       M-->O(先保障吃饭)
       O-->P(再考虑梦想)
    style L fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px

  end
    G --> H;
    G --> L;


  linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15 stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
还有其实特别残酷的句话这话我真不仅仁仁先给您讲咱们聊到我随口一说吧好的我有些时候想到这些东西啊很讨厌这个事情其实啊他跟过往的年代不太一样慢慢的不是咱们穷人家孩子能碰得起的东西因为没人给赞脱底呀关于理想困惑就是关于工作方面的事情吗还有事好啊你好冰哥你好晚上好已经差不多26岁想起北京彼地音乐学校学习对俊明的学啥学定印钱吧啥订节他现音的学生你彼得贵吗应该应该应该差不多嗯想学习学呀前提是手头该有这个学费呀就是就是觉得家里面有老人吗如果我亲爱的话老人就他们也差不多有80岁老是不是我就很纠级老人就会80岁你说爷爷奶奶吗对对对爷奶奶父母亲呢我父母亲也婚老的然后我父亲的话他身体不得好所以说自己是让我很困惑的一个人老人80多岁的话他们收入来人市场靠什么活着反正就是平常就重点装家什么的哪里是在心意那边吗还是在我是重心重心的重心的报约是猜错了重心那边重心重心有样家里边种什么装家种水大什么水大其实多岁了其实多岁了下水田呢我们的我们村都是这样子都是今晚都这样你过去这些年的话你在外边的收入的话是寄给他们的吗我也是去年才大学毕业出来工作经常北国也给他们几个一千块钱那你如果去迷迪的话是不是就寄不了了呀是啊是不是我特别的纠结因为我觉得如果去北京决决决决决决的话那我可能就顾及不了他们所以我自己是我担心的一个原因你又不是去北京装处学什么音乐制作呀来自那些东西学电情的话你在哪不能够找到老师也也也也也准备了一下欢迎许琪定情于一次方面还有其他方面还有关于一夜窗户方面我们没有资格当您做任何的决定只是咱们简单输理一下的话如果你去北京了呀你很难兼顾右上学右打工这件事情所以呢你的就是家里边的老人的话七八十岁的老人可能接下来的几年你没有办法以及没有能力来贴补他们的呀是所以说支持我的一个困难的困惑我以的话咱们来把这智慌一下想法在各个省会城市其实都是可以找到成都重庆贵阳界的地方都是可以找到不错的老师来专门教你的学下来的学费的话大概率可能是比在迷迪的便宜很多因为不管是现音还是迷迪他其实谈不上一个什么出身的他不见得是一个多么多么当然有用但是不见得是那么那么有用的一个学历被输啊所以还是想追求自己的理想这字方面理想和家庭你两个训织在我我很难做出决定不是理想的家庭是权利和义务照顾老人是不是你的义务啊是不是你的责任呢是那么追求理想是不是你的权利呢也是哪一个更重要怎样那种你所以这个东西都可以处理处理你去追求任理想你的标地你的目标你希望实现人物放台是怎样的你来给我讲一下当然我我喜欢很多音乐人当然我也知道自己也成为不了他们只是觉得自己人生我从一直以来从对音乐特别特别的向往从高中的时候就开始的学订器要去解他也自己写歌曲什么的所以我觉得往这方面走来这么多年我就觉得需要一个专业的一个学习才能够达到不是您不要跟我讲这您直接告诉我您希望实现的目标是什么如果往最低的一个目标来讲的话一个定型学好音乐资助方面也学差不多到时候可以一个很不错的情行也可以加加学生什么的如果网哥往到了警方样做的话那就是想成为一个音乐人想痛养痛养他们那种男人学带已经不同了成不了知道我知道这个毕竟确实死您看咱们直播间是不能给人直接意见或者是建议的您走这条你自己你既然也干点大概领这些年也在干住场歌手是之类的工作差不多吧我暂时就没有去做了一些我是在公司上班什么公司做什么工作就是做工程师做礼如果说哪一个赛道比较的勇气呀当乐手当歌手之类要赛道比大部分你们可以出控的其他赛道更加的勇气因为因为谭在水底下的和服处水面的比例的话过于悬殊太悬殊太悬殊了我们讲一种可能性讲一个可能性谁不想发展自己的心圈好同时把它变成这种生命极好的一个支撑又能够一次来讨生活两家虎口同时还可以天天拥抱自己的爱好每个人都想但是没办法现实的世界就是这么残酷没有办法让你两头都站着对于很多人而言我们当然可以直接鼓励你追求梦想一定是对的加油奴隶靠容自己的理想奴隶往这方向去吧但是如果有一天到了三十多岁快四十岁了你也没学出了什么样你吃不上饭你吃不上饭照顾不了家人了那个时候掉回头来你会骂我们所以在这个议题上我们能帮你处理的方向兄弟你在理解我一下可能我们大概率要往一个比较保守的方向来靠咱们先考虑吃饭的问题先考虑一个横定吃饭的问题再考虑其他吧好的我们明白感谢苹哥的一个资金谢谢你已经理解我一下我不是给你破冷水因为我这二十年建的底层歌手建的太多了建因现在还有我送过去的学生以前小过的歌手我掏的学费供他们在那上学的有技术非常好了多进大吃班了但是关于毕业了之后能去哪找到一个像匹配的工作迷茫的我可以很肯定想他可能大概率他们俩都比你的水平高4还有特别其实特别残酷的句话这话我真不仅仅仅给您讲咱们聊到我随口一说了好的我有些时候想到这些东西啊我也很讨厌这个事情其实他跟过往的年代不太一样慢慢的不是咱们求人家孩子能碰得起的东西因为没人给站脱底呀对确实是这样行了兄弟最后给我们唱一首吧好不好我听见你的亲在旁边我真的是这个电情不太好那我随便这个电情没事你随便来断锁楼都行不一定非得唱好吗因为现在的话有个8200多人在这个直播间也算是也算是给你一个小的这个小的小舞台嘛好老就是随便唱一弹吧你身上在此言上的地方在此言之我让不安的心这是什么地方依然是如此的画面老五尽了你吃我死了一层到这唱一首吧更前止弹一段时间少一段少了一段这个主要是我弹不好干的一个点紧张多考虑考虑家里边的老人好吧以及自己的吃饭问题好的好的谢谢谢谢边哥我知道
