Timestamp: 2025-01-31T21:40:12.206781
Title: 现在失业有多严重，31岁硕士失业8年，连20块钱都拿不出来！ BV1u8wme1EHk
URL: https://b23.tv/eYg1rlP
Status: success
Duration: 9:42

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的总结，包含核心观点、基本观点、框架以及概念图：

**总结:**

1. **核心观点 (Core Point):** 一个31岁的成年男子蔡俊，长期不工作，依赖父母的养老钱，并以各种理由（包括声称被父母拆散恋情）为借口，逃避责任，甚至对父母实施暴力，是一个典型的啃老族。

2.  **基本观点 (Fundamental Point):**  蔡俊的种种行为源于他内心深处对父母的怨恨和不满，这使他选择以一种极端的方式来反抗和逃避现实，但他并没有意识到自己的错误，且不断为自己的不作为找借口。

3.  **总体框架 (Overarching Framework):**
    *   **问题描述:** 蔡俊，31岁，不工作，啃老，家暴，嗜酒，多次自杀威胁，并编造谎言。
    *   **家庭背景:** 父母是教育工作者，曾溺爱蔡俊，后因其不争气而失望。家庭内部存在矛盾，蔡俊与父亲关系紧张。
    *   **蔡俊的辩解:** 声称被父母拆散恋情、对父亲不满，以此为借口逃避责任，实则掩盖其不愿工作的根本原因。
    *   **父母的无奈:** 长期为蔡俊的无理要求付出，身心俱疲，感到绝望，但仍然对儿子抱有一线希望。
    *   **问题根源:** 蔡俊自我中心，缺乏责任感，无法正视自身问题，并将其归咎于父母。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 蔡俊的问题行为 [蔡俊的问题行为]
        A[啃老] -- 依赖 --> B(父母养老钱)
        A -- 不工作 --> C(无收入)
        A -- 暴力 --> D(家暴父母)
        A -- 嗜酒 --> E(酗酒)
        A -- 威胁 --> F(自杀)
        A -- 谎言 --> G(编造借口)
    end

    subgraph 家庭背景 [家庭背景]
        H[父母(教育工作者)] -- 期望 --> I(望子成龙)
        H -- 溺爱 --> J(早期溺爱)
        H -- 失望 --> K(后期失望)
        L[家庭矛盾] -- 影响 --> A
        L -- 影响 -->M(蔡俊怨恨)
        M -- 逃避现实 --> A
    end

    subgraph 蔡俊的辩解 [蔡俊的辩解]
        N[被拆散恋情] -- 借口 --> A
        O[对父亲不满] -- 借口 --> A
        P[逃避责任] -- 根源 --> A
    end
    
    subgraph 父母的无奈 [父母的无奈]
       Q[父母的付出] -- 疲惫 --> R(身心俱疲)
       Q -- 绝望 --> S(感到绝望)
       Q -- 希望 --> T(仍有希望)
    end
    
    subgraph 问题根源 [问题根源]
    	U[自我中心] -- 导致 -->A
    	U -- 导致 -->V(缺乏责任感)
    	U -- 导致 -->W(逃避问题)
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
      style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
       style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style H fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
      style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
       style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
         style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
         style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
         style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
         style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
          style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
          style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
           style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
            style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
              style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
               style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
他也不想画得很草大还有一点底线你三十多岁的呢我告诉你他经常在家的打到我我没有生命安全的这都是博士人的我告诉你你们不要麻烦时间你不要连的没有一台不要遵念的老三十块钱了我可以全都成就快乐文广不走你看他不会去家我为什么也没人蔡俊原本和母亲说的是去快递公司上班了可如今却突然回到了老家出现在在母亲临小晚面前临小晚对这个好吃蓝做的看老儿子真的是恨铁不成刚还手甩了一个相当的耳光被一巴掌打弄的蔡俊站在门口一眼不发和对父亲的销张态度竟然不同临小晚大声控锁儿子31岁了都不去靠双手挣钱就盯着父母的养老钱往死里长简直是完全明明人性没得救了一个新手机他当了当了车来要你拉钱的话钱把那个死钱挤九个都看见手机当回来说回来他立马又去当了没钱了把手机当了然后在那边他就在闹自杀经常人自杀的特朵人将来他就想抓到这些年父母已经给蔡俊买了不下于二十几台手机这些手机都被他玩到哪里当到了哪里然后就继续拿着钱去全国各地吃喝玩的前花光了就想办法自杀报警要父母打车费给他回来除此之外儿子还凶酒成细酒后什么都做得出来连他这个母亲都能吓死手总这儿子的名声可以说是早就臭名言阳当初自己吃八晚餐你吃八晚餐天哪晚喝酒他这儿子有什么年代他这儿子就是不想干我就不想做事就天天日好事好喝了这里吃那里吃还什么年这种一点都不值得同时来干蔡俊年纪轻轻没有正当工作时不时就到附近商店白吃白喝还总爱接着酒精胡乱报警说要自杀每次警察出警券组后他又恢复了离职完全不像是不正常人的样子可他的所作所为都会把父母签扯进去生了一个没有半点良知还整日惹事生飞的儿子林小晚没少野类洗点而这儿子所说他们逼他和相恋十一年女友分手的罪名林小晚也表示完全是颠倒黑白还有很多的今年是这个明年是那个这个月是那个吗等下下个月我给你早了个洗衣服了他生个八样他在那个点上上面就往游戏马上就交给你们来 老板 给你两个钱给你两个钱我我等下我就等下就我喝一会儿还给你不行呢他就插到你脖子你改不改不跟我这些你现在你马死儿子随随便便认识个女网友都会和他们说神儿媳妇还总是大半夜的敲门问他拿钱只要不掏钱他就会对着自己一顿打自己年纪大了实在不敢和儿子继续生活基本长期只能补在弟弟妹妹家生活还有儿子每次说是要去打工人会有问他要钱充地铁卡的事实上从来没有真正去工作过这些年他们真的是好话打话都说了那么蔡君到底能不能理解父母的良口他还不想化得很草大还有点底线你三十多岁值得呢我告诉你他经常在家的打到我没有生命安全的这都是不实人的我告诉你你们不要拿分时间我不要连的没有他也不要遵念的老三十块钱我可以全都能就快来的文广我走你还要不回去去啊我不是文人文人眼前这个身手问母亲要二十块的男子是蔡君母亲您小完被他气的破口大吗儿子一个三十一岁的有手有脚的大男人整天不去找工作养活自己就光想着炸干父母的钱来吃喝完了他就是有一座金山都能被儿子肯的渣都不省这些年儿自为了要钱多次对自己全打脚踢每次找上门来他都要下得浑身发抖蔡君却把自己一是无成的帽子扣在父母头上他说自己和他的十一年的女朋友都准备谈婚论家可父母却嫌女方比自己大三岁硬是棒打冤央无法接受活活被拆散的他一起只想多次试图紫商手上还有着自残留下的刀吧说着他怒起冲冲一脚踢开了房门找到父亲算账一副他才是大爷的样子把60岁的父亲下的不敢之声昨天不是刚刚给儿子买了台新手机怎么又来找查了看了你这受不了看了我把那个三十一岁的大父母大父母要喜欢那个不以前要有八成就是家康大妈妈你们大概每个月要给他多少钱尊酒我那个小伙子之所以是来了四七块钱就撒起块一点点不如说你个新鲜他一拉的就当掉儿子的可能无度让蔡英姐是苦不堪言如果不给就报理逼他们继续拿钱为了让儿子不入正轨他还特意陪着来到这里租房可儿子还是不肯他才实实去工作至于所谓的差在儿子会是根本就是仔细无忧自己就这么一个儿子怎么会不希望他成家理液呢可别说儿子压根就没有女朋友就是有谁会嫁给这种好吃蓝做的坑老族报假警这种事儿子都做得出来坐牢出来后仍就不知回改广哲疼他们二老来为他服务儿子做过的种种已经让他们彻底死心了要死就让他去死吧蔡君却仍就坚持自己的说法她说你的女朋友是假的怎么可能这样她说让我们给你介绍一个女朋友她可恶感了我今天当地女朋友们也得到家就出来她如果哪天动不了医院哪儿得不告诉我我才会去管她这种人蔡君说着说着续谊的酒父母都是从事教育事业工作体面从小对她寄日后望她也很争起多次走上演奖牌又是她赌响父母的宠爱时光还历历在幕直到她20岁那年亲眼看到了父亲带一个女人回家原本幸福的家庭顺监之力破碎母亲却大度地原谅了父亲可这件事却刻在了她的心里从那之后她对父亲就只剩下业务所以才会装得糊涂过意和父亲对着干就好比父亲让她去工作她就偏不去一样她还喝几个晚上我也喝她唯一的东西是你能让我睡觉每天都要喝两斤白酒才能入睡蔡君说这都是为了麻痹对父亲的衡意这时蔡君的母亲给她打来电话以为她已经去上班的林小晚还踢新的让儿子下班之后再去检头发还从你的红着说自己的儿子肯定是最棒的她一个健全的大男人找分工作养活自己是父母最大的心愿可生物分文的她并没有打算找工作而是又回到了老家打算找母亲要钱母亲上来就是一把掌直接把她我她还不想花了你草的还有点底线你三十多岁的呢我告诉你她经常在家的打到我我没有生命安全的她都是不死人的我告诉你你们不要麻烦时间我不要连的没有她也不要遵念的老三十块钱了我可以全都跟你就换她文广你走你看她回去欠老师什么人老人被母亲一顿暑落后蔡君亲生说回事的改变自己的但母亲要先给她拿三十块钱才行前一到手她马上就走遭到拒绝后她又退而求次二十块买水难以想象她不工作的这些年都是怎么折腾父母的但母亲临小丸这次是铁了心不会再给她钱了她只希望儿子能借掉续久发风的毛病并且赶紧回事里找个班上这么多地方要照片你是扫马罗啊做个宝啊你到哪儿能做的了方向你的身段去做一份剑打得你所能及的是蔡君的学历在怎么样也不至于找不到一份工作明小丸身知识儿子已经无可就要了年轻时她和丈夫都有这体面的教育工作这些年他们亲近所有陪着唯一的儿子长大考虑到他又是有亲未的多动证所以他们也仅是英才师教没有寄予后吗可儿子还是只会似出了时生非大川毕业后就嫌起工作压力大整天不物正业就只会框片父母拿钱然后做的火车去全国各地享受生活他们不要求儿子像他们一样完美可起码要懂得靠自己双手挣钱的道理吧难道还能一辈子有时候先看到吗那么蔡俊真的是因为撞见了父亲但女人回家才变成这样一觉不正的吗她讲她爸爸曾经有八月她就经常拿着那个事来讲我都缺大我说你如果觉得这个父亲好你有那种人头包有那种反复在心你就以后你就去消除明小丸作为家里的女主人她肯定希望能家庭和墓以自己这些年对丈夫的了解还有从丈夫的职业来讲她根本不可能当了儿子的面做出那种有路名声的事来所以这十年来她都对儿子的话半心半意可不管是真是假儿子也不能因为她父亲犯了错就荒废自己的联生一直不去工作吧该说的她都已经说了儿子还是赶紧走吧我不是经常回家在我爸爸都不去爸爸对起码的人在聊是否没有那在变坏之前你有听过她心里的伤患吗在我父亲上和她交流了走之前您小丸给儿子拿了一把菜烧这首儿子上次回来说要给她买来带回去用的即使对儿子在失望您小丸还是会是无具夕的替儿子操心她还刻意向调解人说了句抱歉来以躺连水都没有让他们喝上可连天下父母亲她就是想要避儿子承党而已下楼后的菜净留下了眼泪她说这是妈妈第一次打自己耳光她也深知自己的不对但将来她会妈妈的喜心革命让所有人都看到她的改变实际上她最先要做的就是接到每一天两斤白酒的酒影到这里不能看出她所说什么父亲妈遇什么时候女朋友被父母拆散都是她为自己懒多故以边遭的借口希望她将来能说到做到尽快收拾好自己的人生也不要再含了父母的心了对 您把我把这块钱我都觉得不什么不努力吧我一天都打了鸟扣工了好 高批的大家说到底干什么事能信天呢
