Timestamp: 2025-01-31T21:51:59.483052
Title: 国产之光DeepSeek，团队多清北应届生，新模型成AI圈顶流 BV159rVYzEAU
URL: https://b23.tv/wlZ7DkK
Status: success
Duration: 3:46

Description:
好的，这是对您提供的文章的总结：

**1. 核心结论 (Core Point):**

DTC公司凭借其新一代大模型DTC3的卓越性能和低成本，在AI领域迅速崛起，成为一股引人注目的东方力量。

**2. 基本结论 (Fundamental Point):**

DTC通过汇聚顶尖高校的年轻人才，运用高效的算法和工程化能力，成功开发出具有竞争力的大模型，打破了高算力成本的壁垒。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

这篇文章主要讲述了一家名为DTC的中国人工智能公司如何通过其强大的技术实力和人才优势，在AI大模型领域取得突破性进展，特别是其最新发布的DTC3模型以低成本和高性能超越了许多同类模型。文章重点介绍了DTC的背景、团队构成、技术创新以及DTC3的性能和优势。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph DTC 公司
        direction TB
        A[DTC 公司] -- 成立于2023.07 --> B(换方量化子公司)
         B -->C(量化对冲背景)
         C -->D(AI策略经验)

    end

    subgraph 团队构成 [年轻精英团队]
        direction TB
         E[核心成员] -- 清北等顶尖高校 --> F(在校生/毕业生)
         F --> G[技术骨干]
          G --> H[博士主导创新]
            H-->I(DTC模型研发)
    end

   subgraph 技术创新 [DTC 大模型]
       direction TB
        J[DTCV3 大模型] -- 核心创新 --> K(低成本高性能)
        K-->L(11分之一算例超越Lomason)
        L--> M[G2PO算法等]
        M-->N[DTC2关键技术]
            N-->O(架构创新MMA)

    end
        subgraph DTC3 爆火原因
            direction TB
            P(好用) -->Q(超越多个开源模型)
                Q-->R(性能接近顶尖模型)

                S(便宜) -->T(训练成本仅为GTT4的1/20)
                  T-->U(算力消耗少)


    end
    A --> E
    A-->J
        J-->P
            J-->S

     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
         style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
             style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
                  style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
     style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style K fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
         style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
          style M fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
         style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
          style O fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
       style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
       style Q fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
          style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
       style S fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
       style T fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
           style U fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px



```
</Mermaid_Diagram>


Content:
雷军千万年薪挖脚95后天才少女罗福利的新闻在社交媒体报复无毒有恶他背后的公司DTC发布的DTCV3大模型以11分之一算例训练出超过Lomason的开源模型成为AR圈里的顶流被美国归股称为来自东方的神秘力量DTC什么来头DTC成立于2023年7月全民深度求所是一家来自中国航舟的前延人工智能公司至于将前延技术转化为人人可用的解决方案被以为AR界的拼夺多值得注意的是DTC是量化巨头换方量化的子公司DTC的创始人梁文丰别于浙奖大学2008年开始研究量化对冲并于2015年创立了换方量化2016年换方量化首次上线运行AI策略到2019年其管理规模以超过100亿元成为国内量化丝目的四局投资2023年7月创立深度求所公司专注于AI大模型的研究和开放DTC团队最大的特点就是年轻英介生在读生特别是来自清北的英介生在其中非常活跃2024年5月发布的DTC2是这家大模型公司迫圈的关键一环高华左和曾旺丁为MMA雷架构作出了关键创新高华左目前指导是北大物理系毕业曾旺丁来自北游研究生导师是北游人工智能与网路搜索教研中心主任张宏刚DTC2发布前三个月DTCMF问世其中提出了G2PO核心作者之一少是红氏清华交互是人工智能课题组博士生之前还曾在微软研究院工作过DTCMF之后他还参与了DTC ProvertDTC Code V2DTCKR一等项目另一位核心作者朱契豪是北大计算机学院软件研究所2024届博士毕业生曾发表CCA飞泪轮文16片在DTC团队朱契豪还基于他的博士轮轮工作主导开发了DTC Code V还有一位核心作者也来自北大北大博士生P1受北京大学计算与研学教育部重点试验室DTC还有些成员从V1就加入其中一直倒闭散带达卖2024年博士毕业于北京大学计算机学院计算与研所曾或NM2023最佳长论文奖CCA2021最佳中文论文奖在各大顶会发表学术论文20片假北大园培学院的王敏轩说是毕业加入DTC参与了从DTCLMV1开始的一系列重要工作照称当此前是横水中学信息学竞赛班成员CCAFNOI2016银排得主之后照称当进入清华大二十成为清华学生超算团队正式成员三次获得世界大学生超算竞赛冠军照称当在DTC担任训练和推理基础架构工程师由英尾达实习经历即使是团队力的级别也天年清华以毕业四刚六年的为主例如领导DTC的后训练团队的无语2019年北航博士毕业在微软Masara参与过小兵和毕业百科项目与他师出半个同盟的是郭大雅中山大学印建教授与Masara的周明博士联合培养2023年博士毕业2024年7月他加入DTC主要参与了一系列数学和代码大模型的工作DTC最近爆火的原因是因为新一代大模型DTC3的发布DTC3是一个DTC自研的默模型参数量为671B、G37B在14.8TOP上进行了预训练DTC3多项评测成绩超越了Koia 2.5、72B和LOMA 3.1、405B等其他开源模型并在性能上和世界顶尖的避援模型GTT、SO以及KLOG 3.5、3.5的部分博重DTC3大模型训练成本仅为557.6万美元大概是GTT4的20分之一总计约消耗了278.8万个GPU小时参数为67111其中几乎参数为371OPEN AI的创始成员Korpicei称赞到DTC3看起来比LOMA 3.4.5B更强训练消耗的算力却仅为后者的11分之一META科学家田园洞也赞叹到这是一项伟大的工作如果要简单总结DTC3在归股爆火的原因有两点好用便宜来自中国以上就是本期全部内容如果您想了解更多AI储偿公司最新进展行业信息等欢迎登录锐手分析查看解锁AI塞到图谱以及行业报告
