Timestamp: 2025-05-13T02:30:07.959968
Title: 12维潜意识讲述（八）：时间线，地球游戏不同副本 BV18yGXzjEHd
URL: https://b23.tv/7cYX4e1
Status: success
Duration: 8:21

Description:
好的，这是对给定文本的提炼和总结，包含结构化概要、核心结论、总体框架以及 Mermaid 概念图。

**结构化概要：**

1.  **多重时间线与“游戏存档”概念：**
    *   地球同时存在于不同的时间线（“存档”），我们当前所处的只是其中一条。
    *   这些时间线如同游戏的不同版本，可以“掉档”进入其他版本，例如恐龙时代或已发现外星文明的60年代。
    *   在不同的时间线（存档）中，历史事件和发展路径可能存在差异。
2.  **四维视角与时间旅行：**
    *   达到四维可以跳跃时间线，如同在电脑上同时打开多个窗口观看同一部电影的不同片段。
    *   四维视角下，过去、现在和未来可以同时被观察到，电影拥有多个版本。
3.  **三维认知的局限性：**
    *   人类的五官感受和科学探索仅能掌握宇宙的3%，剩余97%是未知的。
    *   不应沉溺于3%的已知领域，而应拓展视野，探索未知的97%。
4.  **拥抱不确定性，认识“稳定”的假象：**
    *   所谓的“稳定”只是一种幻想和自我安慰，世界本质上是动态变化的。
    *   过分执着于稳定会增加未来变化来临时的痛苦。
    *   与其抓住虚假的稳定，不如拥抱不确定性，进行感官和感受的体验，并让他们进出。
5.  **看待物质的视角转变：**
    *   房子、车子等物质在更高维度视角下只是小道具，类似儿童玩具。
6.  **集体意识的选择：**
    * 我们的意识选择了在同一时间点登录在同一个游戏里面。

**核心结论：**

不要执着于三维世界的确定性和稳定感，勇敢拥抱未知的可能性，体验不同时间线上的生活。

**总体框架：**

该内容以多维宇宙的视角，解构了我们对时间、空间和现实的认知，鼓励人们超越三维的局限，拥抱变化，探索未知，并以游戏存档的比喻来帮助理解多重时间线的概念。它试图通过扩展认知边界，减轻人们对未知的恐惧，从而实现更自由的生活状态。

**Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 三维世界
        A[五官感受\n(3%已知)]:::known -- 局限 --> B[认知局限];
        C[追求稳定]::stable -- 幻想 --> D[增加痛苦];
        E[物质执着]::material -- 道具 --> F[贬值];
        style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 四维及以上
        G[时间旅行]::time -- 能力 --> H[多重时间线\n(游戏存档)]:::archive;
        I[未知领域\n(97%)]:::unknown -- 探索 --> J[扩展视野];
        K[拥抱变化]::embrace -- 减轻 --> L[恐惧减少];
        style G fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:2px

        H -- 连接 --> J;
        H -- 连接 --> L;
    end

    B -- 导致 --> D;
    F -- 影响 --> L;

    M[核心结论\n(拥抱未知)]:::conclusion --> L;

    style M fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef known fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef stable fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef material fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef time fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef unknown fill:#FFFFE0,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef embrace fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef archive fill:#BC8F8F,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef conclusion fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
【许晓晓】【许晓】其实地球是唯一的时尚的地方,对吗?【许晓】不是,源头之下他还存在其他伟独,其他时尚【许晓】对,其他时尚你一到12伟也都有呀【许晓】那,是,文固的时间线只有三个有吗?【许晓】文固的时间线的话,三位以下,三位二位都有【许晓】但是从色液开始就没有了【许晓】对,四位你就可以跳越时间线【许晓】那如果我们去四位再去看三位的话【许晓】那如果他跳越时间线,那我们是不是同时可以看到现在过去和未来?【许晓晓】这下呢,于别说你在电脑上【许晓晓】你打开三个窗口再放同一个电影【许晓晓】嗯,就是这种感觉,然后你这三个窗口里面你可以选择五分钟的那个电影片段然后是十分钟以资,比如说一百分钟的这个电影片段【许晓】直播就是说我们三位人去看那个电影的话,那个电影就比较固定嘛【许晓晓】就你拍好了之后是不是就是开头结尾和那个是比较固定的嘛【许晓晓】但是我们在四位的话,你还是同一部电影【许晓晓】但是这个电影呢,他可能有好几个版本在那边【许晓晓】你觉得版本是里面的发生的事情?【许晓晓】对对对对对【许晓晓】那作为三位人,比如说我该去如果选择呢【许晓晓】还是说三位他就是一个固定的【许晓晓】嗯,也就是说其实这个地球呢,他也是有不同资本的不同版本的【许晓晓】直播就是说你俩现在的意识是选择在了同一个时间点登录在这个游戏里面吧【许晓晓】那我们的时间现在选择的是【许晓晓】对,你们现在能感知到的这个时间线【许晓晓】就是其实我们掉挡的话也会有那个在恐龙时代的地球出现的【许晓晓】但是他是同步的【许晓晓】同步的【许晓晓】嗯,只是我们现在正好在这儿【许晓晓】对,然后还会有那个比如说60年代的时候【许晓晓】因为那个时候的地球是有个版本的地球是已经发现外形文明了【许晓晓】嗯,也有那个地球在的【许晓晓】那所以说你也可以打开那个地球进去玩【许晓晓】就像游戏的一个存档【许晓晓】对,就是这个意思【许晓晓】然后我们只好正好就是在这个存档中【许晓晓】我们就说他是这一条时间线【许晓晓】对,那其实每一个存档他其实他里面很多的矛点【许晓晓】实际上是比较固定相对固定的【许晓晓】嗯,然后如果我回到那个60年【许晓晓】就是发现外形人的那个存档里面可能【许晓晓】他现在走不下跟我的这个时间线就是有去打区别的【许晓晓】对啊,就是60年那个的话现在【许晓晓】那个地球应该已经是到7位了【许晓晓】嗯,就是跟那个外形文明打得很6的【许晓晓】嗯,所以我们今天又解密了【许晓晓】地球其实同时存在不同的时间线【许晓晓】对啊【许晓晓】我们在录音我们在做摧灭的时候【许晓晓】嗯,能听到然后能体会到现在这个时间线的人【许晓晓】嗯,是在这个存档上【许晓晓】对,大家一时都在这儿【许晓晓】然后包括像有很多别的量吹势【许晓晓】吹出来会说那个亚特兰第四的负面有好几个版本吧【许晓晓】嗯,那原因就是因为那几个版本【许晓晓】他们是同时存在的【许晓晓】没有说是唯一的那个版本在的【许晓晓】包括像有亚特兰第四文明【许晓晓】如果你想想掉挡的话你现在也能去玩那个东西的【许晓晓】什么艾紧文明你现在也是同时存在的【许晓晓】嗯,所以我可以理解为【许晓晓】我现在相当于打开了一款游戏【许晓晓】我选择其中为某一个时间线的存档【许晓晓】然后我在进行游戏【许晓晓】是这样【许晓晓】所以就是【许晓晓】哎呀,不要太陷入到什么情绪里面【许晓晓】能就是游戏没啥的【许晓晓】前嘛就是游戏闭嘛【许晓晓】然后你比如说什么房子车子【许晓晓】在我们角度上来看就是【许晓晓】你能杀盘街摩里面的小道具【许晓晓】你们玩过那种小朋友玩的什么小卡车【许晓晓】小房子【许晓晓】建建摩什么之类就是这些东西【许晓晓】嗯,你们对于这种【许晓晓】呃,大家对于三位的这种认识【许晓晓】还有什么补充的信息嘛【许晓晓】嗯,我看看啊【许晓晓】就是要认识到自己的认知是非常举线的【许晓晓】你比如说从物理学的角度上来说的话【许晓晓】我们目前的所有五官的这个感受【许晓晓】嗯,然后包括像宇宙学的这个探索【许晓晓】科学家都已经正式出来了【许晓晓】就人类能够掌握的这些知识理论【许晓晓】能够感知到的东西就只诊诊整个宇宙的百分之三【许晓晓】你身上百分之九十七都是位置的【许晓晓】这是一件多么可怕的事情【许晓晓】所以说你们不要【许晓晓】就是眼睛指定着那个百分之三【许晓晓】然后你就觉得这个东西真实的不得了【许晓晓】然后你所有的情绪【许晓晓】你所有的感官都沉溺在那个百分之三里面了【许晓晓】嗯,当你把你的视角从百分之三抽出来【许晓晓】然后知道说还有百分之九十七是非常【许晓晓】位置的东西的话【许晓晓】一下子你的视野就会开门【许晓晓】然后你就开始往这个领袭方面去探索的话【许晓晓】那么你就会发现说【许晓晓】首先这个三位世界其实还是挺奇妙的【许晓晓】对吧【许晓晓】然后其次的话就是你所有的那些痛苦也好【许晓晓】然后你所有的感受也好【许晓晓】你你只是知道了自己只是在做一个【许晓晓】的这个体验【许晓晓】你只是你收集这些感官和感受【许晓晓】然后你让他们进来【许晓晓】进来之后你让他们留进出去就好了【许晓晓】不要太沉泥在那个情绪和感官里面【许晓晓】那我可以理解为之前容葛有说【许晓晓】其实让我们大部分人是在【许晓晓】尝试在一个稳定的这样的一种【许晓晓】沉多上面生活【许晓晓】但其实让真正的生活是在未知中【许晓晓】因为90%它其实都是一层一种未知的情况【许晓晓】是的呀就是稳定它其实是一种假象【许晓晓】而且你越沉泥在那个所谓的稳定里面你会越痛苦【许晓晓】因为你一直要去抓取那个能让你有安全感的东西【许晓晓】不管是什么物质啊【许晓晓】然后不管是什么你的小孩啊这些东西的【许晓晓】那其实都是一个幻想【许晓晓】容葛的话是这么说的【许晓晓】嗯【许晓晓】你的潜意是正在操控你的人生而你却称之为命运【许晓晓】嗯手细的痛苦和微质的恐惧之间【许晓晓】大部分人会选择签证【许晓晓】其实讲的那个手细的痛苦就是3%确定【许晓晓】嗯【许晓晓】然后剩下97%是不确定的东西【许晓晓】您更建议说大家如果可以的话【许晓晓】去拥抱那个97%的不确定【许晓晓】就是去抛开3%的确定对吗【许晓晓】对啊勇敢一点啊【许晓晓】就是你所谓的那个确定的东西它其实也不确定啊【许晓晓】对不对【许晓晓】也就是说大家现在会觉得说啊【许晓晓】我这个工作明天太阳依旧会升起对吧【许晓晓】然后然后我为了无动迷【许晓晓】然后每天上下班干嘛干嘛的【许晓晓】但其实你们现在从比如说你从纵观历史好了【许晓晓】我们一百年前还在打任世界大战【许晓晓】对吧【许晓晓】然后60年代还在欧美就是冷战了【许晓晓】然后什么突然人类登月了【许晓晓】然后你80年代发生了非常多的证据上面的动荡【许晓晓】然后你稳定你们认为所谓的稳定的日子在中国也就发生了多少年你算一下【许晓晓】嗯你从那个高考开始的话【许晓晓】那其实也就40年的时间【许晓晓】你平常觉得说这个东西你还能同样的这个日子【许晓晓】你再在就是能够再继续呢【许晓晓】就所有人其实都知道比如说AI的觉得写【许晓晓】然后你大国之间的这些博弈疫情啊【许晓晓】然后各种自来战害【许晓晓】其实这个世界是一直是很动闹的【许晓晓】你们所谓的这个稳定它其实只是一个黄子吧【许晓晓】是自己给自己的一个安危吗【许晓晓】对自己给自己的安危【许晓晓】其实所有人的潜意是都知道有什么事情要开始智编啊【许晓晓】嗯对吧【许晓晓】然后但是呢你你又害怕那个变化【许晓晓】所以你先安危自己说啊好的【许晓晓】那我现在干干嘛还是干嘛对吧【许晓晓】但其实你怎么说呢【许晓晓】就是你不要执着于那份稳定感【许晓晓】你越执着于那个东西接下来变化来临的时候你越痛苦【许晓晓】就像执着的某一个项目之后【许晓晓】其实那个项只要不发生就一直持续在痛苦中【许晓晓】是的【许晓晓】如果那个项发生的条件全部被打破了【许晓晓】那就永远都沉浸在那个痛苦中【许晓晓】是的呀【许晓晓】感恩您【许晓晓】那我会然后把这一段简单公共平台【许晓晓】嗯
