Timestamp: 2025-05-13T10:21:59.635940
Title: 大老板破产后整日逛公园，妻子都快气哭了：你去送个外卖也行啊！ BV15s4y147PA
URL: https://b23.tv/pBJA0Dw
Status: success
Duration: 6:25

Description:
好的，我将尽力为您提炼并总结文本的核心内容，并按照您的要求组织呈现。

**核心观点：**

丈夫虽然破产且屡次创业失败，但妻子最终选择再次支持他，希望他能东山再起。

**全文框架：**

1.  **丈夫的困境：** 破产后一蹶不振，想创业但缺乏资金，之前有不良记录。
2.  **妻子的态度转变：** 从最初的失望和埋怨，到最终的妥协和支持，源于对丈夫的期望和对家庭的责任。
3.  **女儿的支持：** 女儿同意抵押房产，为父亲创业提供资金。
4.  **夫妻协议：** 签订协议，明确责任和风险承担，希望丈夫成功翻身。

**大纲总结：**

I. 丈夫破产后的状态
    A. 一蹶不振，游手好闲
    B. 空想“大事业”，不愿脚踏实地
    C. 曾离婚，再婚后仍不思进取
II. 妻子的挣扎与转变
    A. 独自承担家庭重担
    B. 曾对丈夫失望和埋怨
    C. 最终决定支持丈夫创业
III. 创业计划与家庭矛盾
    A. 丈夫想贷款创业，妻子反对
    B. 涉及抵押房产，家庭成员意见不一
    C. 妻子的顾虑：担心再次失败
IV. 解决方案与协议
    A. 女儿同意抵押房产支持父亲
    B. 夫妻签订协议，明确责任和风险
    C. 妻子最终妥协，希望丈夫能成功
V. 结局与展望
    A. 妻子同意支持丈夫
    B. 丈夫承诺成功后分享成果
    C. 未来的不确定性

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 丈夫的困境 [丈夫的困境]
        A(破产) --> B(一蹶不振)
        B --> C{空想“大事业”}
        C --> D(缺乏资金)
        C --> E(不良记录)
    end

    subgraph 妻子的挣扎 [妻子的挣扎]
        F(独自承担家庭重担) --> G(失望&埋怨)
        G --> H{最终决定支持}
    end

    subgraph 创业计划&矛盾 [创业计划与矛盾]
        I(贷款创业) --> J{抵押房产}
        J -- 意见不一 --> K(家庭矛盾)
        K --> L(妻子的顾虑：再次失败)
    end

    subgraph 解决方案&协议 [解决方案与协议]
        M(女儿同意抵押) --> N(夫妻签订协议)
        N --> O(明确责任&风险)
    end

    subgraph 结局&展望 [结局与展望]
        P(妻子同意支持) --> Q(丈夫承诺分享成果)
        Q --> R(未来不确定性)
    end

    A -- 影响 --> F
    H -- 推动 --> I
    J -- 缓解 --> N

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>

Content:
我不知道这个男人到底怎么了三天两头的就是不做死就不消毒我让你要是没做的话你去买个车买个车让他去找点做的但是去了以后他又说人证办不了这个待法因为扛不动我说你去送美买不丢人只要用辛苦劳动做的就不丢人他也不行送派地也不行那还不行视频中妻子看丈夫如今的状态是有极右气自从丈夫破产后妻子不止一次鼓励丈夫出去赚钱可耐和丈夫就是看不上这些工作反而是一心想干一些大事业不过媒体也不算数个月没数可以也要越这是五钱六钱我只要黑得更多的话黑字也带给了怎么我要收死那你现在收入有多少的我现在已经掉手了那你现在一点收入都没你还看不上这五六千的活我还你算我这个男人又做业男人又我还你算第一口就算了很好但是你如果对好几乎你你又要听到做得不能握开到某一头头丈夫高谈过论的给记者讲男人的成功秘诀两位记者在一旁都听赏了丈夫说他现在想搞养职业预计投入五十万元但是当记者问他有多少存款的时候丈夫说到自己没有现在我可以带给你丈夫说他如今就是囊中修色所以他想让妻子支持他来贷款创业妻子听到丈夫这个想法后恨的是咬牙切齿我不知道这个男人到底怎么了三天两头的就是不做死就不消毒他过于这个人过于不正常了又大毛病了妻子将丈夫贷款创业的举动定义为是有毛病这又从何说起原来丈夫曾经也是一位小有长旧的商人在当地有几分博明他的自己就想背著一些表明会不好意思包括这个样子就是我六半年我就是开始压底压所以当时那个时候他在陪我一晚后来不直接用死一晚一晚二十二年开始构成他地产可以算当是自己去他眼神修用女系丈夫了起曾经的过往魂著的眼神中仿佛又有名的光他从养职业发家半个幼儿园包括房地产曾经辉煌一时不可一时但是天有不测风云由于资金周转不长他一夜之间从云端掉到了水泥地面衰得他到现在都没有还过来一直赔偿到现在没有任何经济来源好除了一三年都到现在发货没妻子说自从二零一三年丈夫扩查后前妻就和他离了婚丈夫开始整天婚婚恶的逛起了公园妻子不嫌妻当时落破得他依然绝然地和他组织了家庭两人还剩下一个可爱的女儿本以为两人能安奋奋地过好平凡的日子可丈夫总是一位的曾经在过去的挥皇中无愿脚踏实地地去工作妻子没有办法只能编看孩子编打工一个人撑起了这个家虽然妻子难以原谅的是丈夫曾经对他发脸不认人的举勾就是一来贤的时候他就变样了就是一来贤的时候他就变样了他就出来就不跟你过了跟你离婚俗话说受死的落土笔马大丈夫虽然破产了但是四处搜刮搜刮也能剩了几十万但是丈夫有钱后非但没有用来改善一家人的生活反而是跟他提了离婚就是第一笔回来了三十多万回了三十多万他就是一分钱还没有给我当时说离婚要把戏的要给我一万块钱过年见丈夫突然翻脸不认人妻子伤心之余只能含内和丈夫离了婚分手时只拿了一万的分手费这还不是最可气的最可气的是丈夫将著几十万花完后居然又填著脸回来求他妇婚丈夫以一套房作为妇婚的条件但是妻子妇婚后才发现房子居然写著是丈夫妹妹的名字只不过有个居住权而已这几年为了改善家庭条件他自己也拍电创演可应经营补善剪下了一批补的外战让这个落破的家庭更加血伤加双这些年全平娘家的帮臣才堪堪度日然而面对娘家人的付出丈夫好像并不理情这对这件事父母家这才有些人我是说我们全体现在但是我从小就像父亲我们肯定如果他问了父母嫂子也不会嫂子本天娘所有的孩子面出生之前所有的家里的尿路和尿辈子所有的衣裳都是我父母提前之伴的他不是在年一点点脸皮都不要真的有的时候我看他的脏恶心嚣到那恶心那你知道吧妻子想不明白自己和娘家人为这个家庭的努力付出却换过来丈夫的一句好说著说著妻子就说起了离婚的很夸张这个男人早就不适合我我早就看见他就什么慈闷的生意什么这种赖情变了你知道吧那那是不理解这个男人的意三大神为了这个孩子要挺我三大早早就知道怎么活了你知道吧面对妻子提出的离婚要求丈夫不太同意他表示他如今并不想和妻子一婚只是希望妻子能支持他创业帮助他东山在一起我真的是想好好看对他才好好看过你下一步我是要炸锅了我必须要该我的死我还要躲在这体验因为我这对年历还在打我还要该出这组件老季福利制在千里丈夫说他现在打算重操自己的老本行并有信心在干出一番事业来现在他只想让妻子答应配合他贷款妻子在一旁沉默不语显然是不太同意记者建筑建议丈夫能拿出一份嫌余翻身的计划书来说服妻子那人家也有人跌到古底翻身能翻起来了我们也不是说今天你就翻不起来我们也祝福你能翻起来可是你翻走我们的方法你总得给人家有个交代有个章宠吗因为地牙好子是地牙无共鸟的对我原来只有死人就一块个子又刷刷牵子了那个牵子的你去过牵个子我把牵对出来咱们可以写个下一公一库的这我他的计划陪了体验与你们相感他打算地牙女儿的一套房产但是地牙是需要夫妻两名牵子同时他承诺会将此次创业的风险全都自己担下来不会连累到妻子理想很丰满现实很古感女儿会答应将房产地牙给父亲创业吗可以自知我这一块地牙女儿的滑姿就是可以啊这样你做什么你可不可以问我自知的呀出人意料的是女儿一口答应了地牙房产来支持父亲也希望父亲这次能真正东山在一起见女儿已经同意丈夫联盟劝说起的妻子他保证如果这次他能嫌余翻身妻子一定能跟著吃香的喝辣妻子听到丈夫这么说原本坚持的内心也见见动摇了承诺了一画后妻子终于同意了去抵押前自见态度坚决的妻子这次松了口丈夫也激动了不能自已当急决定用抵押而来的前先帮妻子环亲外战你的脏母不见得缺出就化了发脏我拿五姑娘的快点给你当结婚这回丈夫和妻子终于开成布公的将心里画都说了出来两人当面签好了协议希望丈夫能在妻子的支持下一层鹰埋东山在一起好了今天的故事就到这里看完长暗点赞支持一下吧我们下期见
