Timestamp: 2026-02-08T21:06:01.218085
Title: 如何处理好职场人际关系既不强势也不谄媚，大冰的方法很实用，毕竟是摸爬滚打过来的。 BV1YFzxBdEMT
URL: https://b23.tv/NDeQrEF
Status: success
Duration: 35:01

Description:
**总结与核心观点**

**1. 核心观点 (Core Point)**
个人成长经历深刻塑造了成人期的沟通模式与人际关系，而面对复杂的人生挑战，区分个人情绪调节与专业问题解决，并寻求恰当的外部资源是关键。

**2. 总体框架 (Overarching Framework)**
本对话内容围绕**“个人成长与人际关系困境”**及**“突发危机与专业援助需求”**两大主题展开，其中贯穿了**“自我认知与行为调整”**的内省过程，以及**“寻求专业资源解决具体问题”**的策略。冰哥在其中扮演了倾听、分析、并提供非专业性心理疏导和专业资源导向的角色。

**3. 结构化总结 (Structured Summary)**

*   **第一位求助者：社交与人际困境**
    *   **成长背景:**
        *   童年时期父母长期缺位（父亲生病、离婚、早逝，母亲长期白夜班工作）。
        *   寄居亲戚家，家庭教育与社会化缺失，常借阅读小说逃避现实。
        *   早年心理咨询经历未能提供具体解决方案，反而加剧了对自身问题的认识。
    *   **核心问题:**
        *   社交障碍，特别是工作场合人际交往中“把握不好尺度”。
        *   倾向于好意行事却常招致他人“反感”，感觉“多余”。
        *   深感自己“软弱”、“谄媚”，对人际界限模糊，易受他人情绪影响。
        *   缺乏“坚定独立的自我”，容易被他人意见左右。
    *   **冰哥的建议:**
        *   **沟通层面：** 放慢语速，温和表达，面带微笑，避免过度表现聪明，以软化交流，降低压迫感。
        *   **深层分析：** 认为其内心常处于戒备防御状态，带有一定的进攻性或侵略性，是一种过度补偿。
        *   **应对外部影响：** 面对他人指出问题时，反思对方动机是否出于爱与善意，而非盲目接受。
        *   **局限性：** 承认根本性的自我重塑需漫长过程，目前仅提供表层行为调整建议。

*   **第二位求助者：家庭法律危机**
    *   **突发事件:**
        *   父亲工作期间突发去世（大货车司机），公司否认工伤，仅愿赔偿20万元人道主义费用。
        *   父亲生前与公司无劳动合同，无社保。
    *   **家庭现状:**
        *   祖父母年迈（80多岁），弟弟仅13岁，母亲此前因车祸受伤并失业，家庭无收入来源。
        *   求助者是家中唯一能支撑大局并处理事务的人。
    *   **法律困境:**
        *   法律程序受阻，律师尝试立案或申请工伤仲裁均被驳回（因无劳动关系），案件陷入停滞。
        *   父亲遗体已停放近一月未能火化，求助者承受巨大精神和经济压力。
    *   **冰哥的回应与建议:**
        *   **明确界限：** 冰哥直播间非法律专业平台，无法提供法律意见。
        *   **专业指引：** 推荐另一位专业法律主播“许律”，建议求助者直接向其咨询具体法律问题和应对策略。
        *   **情感支持：** 认识到求助者的巨大压力，但强调主要问题是法律事务的解决，而非单纯的情绪梳理。

---
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["冰哥连麦对话"] --> B["求助者1: 社交与人际困境"];
    A --> C["求助者2: 家庭法律危机"];

    subgraph "求助者1: 社交与人际困境"
        B1("成长背景") --> B2("核心问题");
        B1 -- "父母缺失, 家庭教育/社交化不足" --> B2;
        B2 -- "人际尺度难握, 过于软弱/谄媚, 易受影响" --> B3("心理求助经历");
        B3 -- "咨询无效 (指出问题无方案)" --> B4("冰哥分析与建议");
    end

    subgraph "求助者2: 家庭法律危机"
        C1("家庭突发事件") --> C2("家庭现状与负担");
        C1 -- "父亲工亡 (无合同社保), 公司拒认" --> C2;
        C2 -- "祖父母年迈, 弟弟幼小, 母亲失劳, 独自支撑" --> C3("法律困境");
        C3 -- "立案受阻, 仲裁无门, 遗体未火化" --> C4("冰哥回应与建议");
    end

    subgraph "冰哥分析与建议 (对求助者1)"
        B4 -- "沟通技巧" --> B4_1("语速慢, 态度温和, 微笑");
        B4 -- "行为调整" --> B4_2("勿过度表现聪明, 软化交流");
        B4 -- "深层分析" --> B4_3("内心戒备/进攻性, 自我不够强大");
        B4 -- "应对影响" --> B4_4("反思他人动机, 挑战盲目接受");
        B4 -- "根本改变不易" --> B4_5("聚焦表层调整");
    end

    subgraph "冰哥回应与建议 (对求助者2)"
        C4 -- "明确界限" --> C4_1("非法律专业直播间");
        C4 -- "专业指引" --> C4_2("推荐许律 (法律专业主播)");
        C4 -- "聚焦问题解决" --> C4_3("不进行个人情绪梳理");
    end

    B4_1 --> H("改善人际关系");
    B4_2 --> H;
    B4_3 --> G("理解自我模式");
    B4_4 --> G;
    C4_1 --> I("获得专业法律援助");
    C4_2 --> I;
    C4_3 --> I;

    H("改善人际关系") --> J("个人成长");
    G("理解自我模式") --> J;
    I("获得专业法律援助") --> K("危机解决");

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style B1 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B3 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C1 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style B4_1 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4_2 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4_3 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4_4 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B4_5 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style C4_1 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4_2 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4_3 fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#FFFAF0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFFAF0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFFAF0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好 晚上好你好 因为我看过你的一些切片你说每个人的建议都只针对那个人所以我现在还实现跟你说一下我的一些基本情况我是一个小针女孩 说我小时候大概独一二元的时候我是在就是是被技术在清迹家这种就是中午在清迹家吃饭早晚睡然后大概过了两年我们在正商买了房子 读小学了这时候我父亲就接触了一些赌博 然后家里就经常吵架嘛然后就签了一些外债家里有 家庭环境也不是很好后来父亲又生病 这时候父母就离婚了 后来父亲又生病但虽然就是离婚不离家的这种状态父亲生病在我初中的时候又去世了这个时候就是妈妈一个人她没有学你一个人带我长大然后那时候妈妈就很辛苦 她就上那种白夜班我和她的接触也很少 就是相当于小时候父母就是因为父母又父亲又生病了我们母亲就经常在医院照顾她所以我也是经常在各个清迹家就吃饭或者是偶尔有清迹来给我做饭这种平常也有在学校吃这样就比较乱然后初中的时候初中的时候就母亲一直很爱我母亲非常爱我 也很疼我然后但是和我接触也比较少因为我白天上学晚上回来的时候母亲已经去上夜班了结合你的刚才讲的这些事情已经现在跟我聊天这种语素以及语言结构你的人际关系是会关系会有点问题的对 很大问题现在对我来说最大的问题就是这个先让我把话说咱们尝试一下 在你说到自己问题之前我先咱们尝试一下从现在开始你尽量模仿一下我现在跟你说话的节奏节语素来跟我说话咱们尝试一下好不好好的好 慢眠点好 接着说吧也就是说我的家庭教育可能是有一些缺失的然后到了高中就开始住校嗯 到了高中开始住校然后这时候家庭条件好一些了然后到大学就家庭条件好一些的情况下妈妈她的焦虑感可能没有这么强可我之间也能比较嗯 更好的一些沟通吧这时候大学可能算我过得很轻松的一段时光从初中开始因为家庭的可能一些问题没人管我我就用医生的看小说曾经在小说的世界包括和朋友的交流沟通也非常的少所以我的社交教育社会化像你说的社会化和家庭教育可能都有一些缺失这个在我进入工作之后给我带来了非常大的一些受挫之所以说这些家庭问题是因为我之前因为生活中的一些比较艺与的性也不是艺与可能对生活没有太多的兴趣的这种情况下我去寻求了心理资讯事的帮助他给我的分析 帮我分析了一些问题但是他的分析让我认识到更多自己的问题却没有去解决的办法所以说我觉得您这个就是为啥呀有一些连卖的朋友我们会直接告诉他去接受心理治疗即少数的告诉他要去寻求什么的心理资讯即少数是不是在我们直播间我们很少告诉你去接受心理资讯呢尤其是社会面上就是有一些你判断不好他的专业技能背景的这部分就是因为他懂不懂他懂一些他会帮你指出问题但是大部分他并不会帮你理起来把这个问题给解决的多不难所以与其这样子的话反而有一些问题本身让你看清楚的这个动作要闪声的去祖母要不然你会陷入他一种发现问题又解决不了不掌握方法论所以的话咱们还是要一对一对来讲一些事情包括在我这儿我说咱们只是聊聊天因为如果说一旦判断没有办法跟一个具体对比较的解决方案的情况之下是要闪声的来做这个动作就是让你看清自己这个动作好我们先说然后对我现在最大的困惊可能就是社交还有工作就工作上的社交问题还有我的人计社交方面举个例子就是在我工作中我把握不好尺度和人的交往中也是死我在前天把看您直播有一个拿海跟你直播他上来的第一句话他说老师您可以边吃饺子边跟我聊天我相信他是一个好意他不想因为跟他的聊天打饺里吃饺但是您当时说你竟然点我了那我肯定要把饺子放下就是这样的一个案例我和他一样我可能是你自己觉得自己出于好意去做一些事情但是反而给别人带来了困扰也就是我出于好意做出的事情在人家看来可能就是一些多余的举措者让我在工作中我就把握不好这种尺度以及这种说话聊天的编解其实造成的不是困扰我对那个小伙有印象那个我对他没有任何的困扰但是有的是啥呢有的是需要那个小伙子最短的时间里比方说我明白一个很基本的小道理就是尽量不要招致反感他其实不是困扰叫反感你看现在特别流行一句话对不起我对你造成了困扰这句话其实本身的话就是有问题那你说我给你造成了困扰你们之前的关系位置实际上是非常不平能平衡的对方其实处于一个下位概念走吧是这样叫反感小反感这个东西可以规避的不是一个多大的一个问题好你先接着说就是在生活中可能会有经常这样的一些小动作然后只可能我们试着一些小反感吧就不严重但就是会对我工作中那我自己内心在社交工作社交啊人机社交上很说错我在跟之前与你自选十两天的时候我做过做表达是我很设口但是在聊天的过程中我反应过来了我不是设口我其实很有表达日但我就是在社交中多次设错之后让你承拥不敢怎么说话的习惯去敢说话这个问题太好解决了我先给你吃喝定新玩但是不用去看一些归音不需要把他归音归的那么细啊或者把他看得多严重我们就在具体的动作上就做几个很小的调整局面迅速就可以转遍一会告诉你先给你吃喝定新玩不是多大的事好谢谢我直接说好好 行好的但是接下来不是给你上课好 我只是给你聊天好第一重要的就是刚才我提醒你的语素脉下因为当你把语素脉下来的时候你就不是在一个叫做冠书状态青道状态冠书和青道都带有压迫感都带有亲略心对方是会感知到压力的这是第一层第二层当你语素很快高品输出的时候作为你的本位主体你会忽略掉对方的一些具体的表达这个表达不仅仅是语言相非语言相的不论是表情包括他当时的一些接收度各方面太快了太快了就像水水龙头凝得很大花花花的你还没看清楚的泡沫就冲走了所以第一层语素能不能瞒下来好 这是第一层第二层开口说话先微笑笑着他讲话他会软化掉一部分之前你掌握不好的会招职人反感的一些措辞即便那些措辞或者是行文方式表达方式有点问题预先把它做一个软化动作微笑就好那要笑出声这是第二一点第三一点最重要第三一点最重要不要表现得太聪明不要担心别人帮你当一个不聪明的人看我就是觉得我太笨了越是这样子越不要努力的表现出来一种害怕别人发现你不够聪明所以努力地想体现自己或者证明自己他是达标的几个的聪明不好因为这一点的话会是引发我们刚才提到的上两个问题的主要原因好不好那怎么样来对冲一下能够让你显得不要表现出来那么的聪明或者说但实际上这种聪明对方感知到的不是怎么样呢尝试分柔一点卖一点缓一点温柔一点或者温柔我们的智患一次温合一点行把握着三点就行听起来好像把非常的简单非常的轻松你尝试去速当你坐了这三点的时候和你沟通交流的人咱们大概率不至于即便你的具体措辞上有点问题不至于对你的反感度上升到影响你的人机社交关系好不好我们要分人的该厉害的时候我们再厉害该反弹的时候再反弹而并不能把我们的这个频率、频段、节奏一直调节到同一的一个状态这个并不好基础的心理至于你刚才建于你刚才的一些自己自我的一些归音大体人物化性是有无的你比如因为从小这样的一种生长的精语及状态长期以来在你的心里的显情自从面显意自从面你其实天然的把自己放在一个时时刻刻处于一个界备防备随时做好准备来自卫的状态这个状态有没有问题大面来讲是没有问题它实际上也指向了什么的你有一定的进攻性、亲略性你有自我这是一个好事我们您可看着你这样不希望看着你太威胁所以大面上它是没问题但是它会招致在你具体的生活场景你的个体生态还进当中招致别人的不快不爽咱感恩我们对标这个直接解决问题就行了怎么解决我们直接直接归音把皮抽筋要把你的股头看见那样子来解决吗太难了那是一个系统工程已经长得这么大了重新把自己养于一遍这不是嘴上说出能需要漫长的时间所以对标具体的情况我们在动作上做一个表体意义上前层层上的调整就好我再说个车固路化重复一遍语素蔓一遍态度温和一点点笑着跟人家来讲话尽量我们能够软化的温和地来做表达我们就不要高频的是不是待有侵略性的待有压迫感的去招职别人的不快你您可温和的去说一些可能是不是太大标的话咱们也不要用其他的这样子这样子这样子它有可能期待于当你把这个状态横定住了之后社交人机关系得到一定量的改变好吗冰哥就是在这里我可能下一个问题的话就是这个可能刚才说话有点太快了有点就是因为只是聊天吗可能不是太了解因为我下一个问题就是太软弱了怎么办因为我啥软软弯弯了因为我自己在人机交往过程中就是有很明显的陶喉感人陶喉感甚至觉得我我现在看起来甚至觉得我太产美了就是对所有人都我白日工作中见到人就是笑笑了回来我自己在在镜子中看到我白天的那个笑容我觉得我笑得到的太丑了就是那种很产美的笑包括和人打交道就是我不知道边界感在哪所以别人都是别人怎么说我就怎么去做甚至不是民宝上下级刚才跟你提到的没有让你产美的笑微笑就好把这个状态轰并住我知道而并不要有时候特别产美但是别人感受到的常规的日常那种表达的话又是高平输出高于输快于输带有压迫感这样子没有人多丑人能够接受你的这种状态的切换而这一切的发生的时候是你不自制的至于你所提到的你是产美的讨好的我不这么认为我认为可能在某一些场景某一些偏伪的你是如此但是其他的时候我有切换的另外一种状态他是有个体的反差这种反差可能会让你的同时或者是生态环境重其他人不适合是的对对对对对对我自己也不适应我觉得我们有一个稳定的就是稳定的对外输出的一种状态所以别人也不知道该怎么合我相处我也不却我也不能横定住我自己的对外的性格嗯可以横定住的那你接下来在校的时候别产卖 微笑就行至于说是你很在乎其他人 沟通交流或者说是公事的时候他人的情绪表达或者说是对您的观点及态度这个是没法改变的你之前是国在乎 当下是多在乎 大概率将来也是这样的在乎这个我没有办法帮你改变我能告诉你 就是像是在那个校校江湖里边我们提到了公事咱们 就是书里边提到了建宗和气宗如果说是很多人的一讲气宗你要从根本上来改变自己我就是大概有这个不顺利用建宗的这一套形式上 外话表达上 做调整这样你不累 不会给自己加上很多的心理保护不会把事情认知然后在心理上增加很大的保护 背上了又摘不下来我能告诉你的是这个行 冰哥 最后我再给你两两个我工作上的例子然后你再给我一个建议行吗我不给建议 我可以聊天这聊聊嘛就其中一个例子 是因为分公司有分公司他们有一个任务完不成然后我和我的同事去协助他们他们的就是语言还有态度都非常好但是在语言态度非常好的时候他们把很多的工作量压给了我们然后处于他们好的态度我其实甚至觉得有点不好意思 人家这么好这么好的招待我们但是我的同事就跟我说他们太过分了 把这么多工作压给我们让我们去加班去完成然后我听到我同事的这种话我当时还很 当时就很震惊对呀 他们虽然态度很好但是实际上他们就是把工作压给我们了为什么我当时还会觉得不好意思我同事的这个话就完全打破了我的这种思想编解这是第一个事一个事 一个事 一个事 一个事 一个事来聊这个事的话您不可接受的点视频直接告诉我因为我根本没有想到我们就是我被他们的态度所有就影响吗或者责弊我只看到了他们的态度并没有看到他们实际的行为其实就是给我们放了很多我没有我同事的发脾气让我觉得对呀我们还可以我同事当时也不是发脾气它就是很逆场很坚定的态度很坚决的告诉对方我们这个事情完不成我们晚上还有很多其他的事情要做就把对方的话给推回去了但是对于我当时来说我根本没有意识到我可以我们可以拒绝也没有意识到他们的这个好态度之下的这种压差吧如果你的同事不做这个反应的话你在他没有把这个事就是给你说清楚 揭露开你回想一下整个日常过程你可接受还是不可接受可能我就会把让自己加班就把这个事情做了那就是可接受了可接受可接受没问题啊 没毛病啊你可接受你的同事接受不了那是他的可体他的一体做你自己做你自己的话即便加班但是你可接受那可接受的可接受可接受就不但是存在就要你个问题就是工作中并跟不知道你能不能理解就是一个人如果他太好说话或者是比较软弱吧就是同事之间会有天然的这样一个人性之间可能会有一个天然的侵荡拍应的这种形象我又不想成为一个被捏的软日子这种因为你自己吃亏不担心吃亏但是我不想成阶别人的情绪但是又在无意识中成阶对方的负面情绪就是在工作中可能你太软弱的话同事之间他不会对别人后别人但是他会无意识的去喉泥的这样一种现象他喉泥你接受不了对会对我的情绪造成很大的不是这个一体的话要把他给很认真的回答就是让你提高了这种阶段情况你是可接受还是不可接受不着急回答想一想我不想接受是可接受还是不可接受不是想不想对于以前的我来说可接受但是现在我想再接受这种他人的负面情绪就不可接受了不可接受不接受之前你没有错我能告诉你的是这个因为当时那个状态的话你并不反感你不反感那个阶段你没有错现在你有了变化变化本身也没有错你不可接受那就不不接受有什么方法不接受我并不建议你用于同事的那种方法直接一整言词的回去照样可以温温和和的来表达自己的立场和态度温和而坚定力量可比暴露而坚决来的力度可大太多了好然后那我说第二个势力了好 请见嗯 第二个是你依然是这样就是分公司有一个事情他们做不完但是这时是我一个人去协助他们我一个人跟着情况下因为那个就是那个项目还没有开始就什么都还处于一个混顿的阶段就大家都还没什么事做我去大家都比我资历高嘛然后我去的话可能就负责一些端茶倒水这样的一些比较端茶倒水的这样一些事然后我当时也是给我一位同事说了我在这边的工作然后他就好像刚才的那个差不多他就跟我说你怎么会去做一些端茶倒水的事情就是就是这样就是我不知道在工作中我该不该去做一些事情以及我怎么去把我一些尺度就是像我之前说的工作融合编辑感我都是别人让我去怎么做我就怎么做但是我不知道这种尺度以及分寸感不是这个一体一体是其实举个这两个例子他都只像的是别人告诉你什么时候不对你瞬间的话倒向人民认同人民的观点主导权不在你身事实上当别人不告诉你这个事不对的时候你是很自恰的你是可接受的也就是说是还是外力打破了你内在的屏幕太容易受到别人的影响了对不对对没法干定再说您的这个成长经历的话我这边没有什么很好的方式一个方法城市的告诉你我这没有不存在说告诉你一靠什么方法论你就坚定着做自己了不是你长成今天的你的话由你个人的历史因素我疾愿因你我能告诉你的就是在做一个你的生态环境里边有一些基本共同交流的时候怎么样从皮向上那皮毛上来做一点自我的调整但是刚才你提及的这个涉及到根本问题了说完了你并没有一个特别坚硬的一个独定的自我而这个独定是独定的我呀一定不是因为你做错了而是你对养力的这个过程成长的这个过程是有缺失的在这种情况之下的话都不存在急劲化去让你能够重新塑造起来一种自我有办法或者有些行为能够生对的感伤一点吗有但是这个功夫就不是在心里本身了是你在你的职场环境你的生态环境里面的优势位这个是可以解决的就是这样有提高自己的技能哦不是说提高技能也就是说你在你现有的这个生活环境工作环境里面你占据的这个位置要稍微的优势一点可能它会这种情况发生的概率消很多但是它可能会指向以及延伸出来附带出来另外一个不好的指向会附带出来一个另外另外不好的一个指向会欺负别人但你不在一个伤位的一个位置伤的时候还好说是不是就是重着自己时但是一旦到了一个优势一点的位置大概率为了让自己舒服可能会让别人不舒服我这么说可能有点扎心啊没有没有大概率我说的不对我只是随便一说好不好那时候还愿意听您说咱们直接来对比方你的个体问题吧当下有这个问题你这样吧回头再有人跟你提醒或者说是告诉你这个时候不对那个时候不对啊你应该你就是你对他到时候这个事是不对的你就一听就行好不好不论是第一个例子里面那个同事我能凭什么你干嘛呢来拉你的统一站线还是第二个处于好心来提醒你干嘛去端上到手啊这样多叠疯了当别人跟你说这话的时候你就问自己一个问题他是不是特别的爱你他为什么要跟你说这话他跟你说这话的目的是啥打破你的这种自下机拼狂好不好好就是本身啊不管客观意义上你是不是被使用了客观意义上你是不是加了班了被剥削了如果本身你的状态是可接受你是自洽的那么当他来打破你这种自洽打破你这种拼狂状态的时候你又很明显会受起影响的时候你第一时间问问自己他跟你说这个话来做这个动作在你这实家这个影响力的时候他的发心是什么你问问自己这个问题好吗我明白了谢谢冰哥好不好因为你的自我不够强大不够强大就很容易被别人所影响所以你要去想一下要影响你的这个人不管是好事快他对你的这个影响动作他的目的是什么这个有可能会反向的指向在在遇到这种情况的时候你这方面的思量我只是纠结会少一点好不好好的其他的我并没有什么赤本的或者这样的方式方法实话试书好吗那书有办法吗书我前段时间心里学都数不知道这个我不建议因为一个强大自我的拥有的话他并不说是你去刻意的学傻他就一定能够用好那我也没问题了我只会你复责任我得试华试书在我的能力域之范为之内的话我只能告诉你这一心说不定的话你在多逛一逛其他的直播间然后再去寻求一些就是更加体系的这样的一些是不是理论的这样的指引说不定有更好的方法我也知道一心但是我会做我自我的一个判断就是是不是用于你以我之所学我学的我学的我学的我所掌握的这些在你身上还不好用所以这个理论我干脆我说的不会跟你说的好吗我只告诉你所以出现的显层次议上的一些动作上的调整就好了好吗好谢谢拚哥拜拜拚哥你好我这终于联系上这样我我有一些事情我是想问一下说话的声音这么切你现在心里往狂着很重的事吗是的因为已经连着一个月了就是每天都是在特别高压的重海下生活的小姑娘说完一句话了之后的话往里边吸的这个气候这么差这不是紧张吗直接说你遇到什么事了吧来吧这样就是在5月3号那天晚上我人是在杭州上班的然后那个时候把妈妈接来杭州也是来看病然后那天晚上就接到我爸同事的电话就是我爸情况不太好那天大概过了半个多小时就知道他就是吐死了姐姐姐姐好闹事姐姐对然后在这个之前就是我从来也没经历过就是家里面我比较重要的人去试这种事情我从来也没有经历过然后我也不知道怎么处理然后回家之后就是发现这个事情比我想象中要复杂很多然后他是在工作期间工作岗位死亡的但是他的公司他们是没有签合同然后也没有搅那社保他们就是不认同这个公亡嘛就说出于人道主义就是赔偿我们二十万但是我家里我老老和老也就是外公外婆嘛他们叫已经八十多了然后身体也都有问题然后我弟弟才十三岁刚上初一我妈妈呢也是上师劳动能力了现在就是公司一个是他的公司也在裁员然后他年前刚除了车货工商一直到现在都没有上班然后现在我们可能就要跟他的公司去打官司每个过程就是都很困难包括我报警然后想掉监控想去拿他的公司但还有接上下的公司全都没有办法顺利的去办你们家现在能够来料理后室以及办这些事人只有你自己对没有其他人可以帮你一起吗也没有别的兄弟姐没啥的可以帮你一起只有我妈妈但我妈妈现在就是经历这个事之后我感觉他的状态不太好他很多事情也记不太住了然后有些事情办的反正就是这次回去之后很久不联系的像我爸爸的朋友战友还有我家里的亲戚基本上都是我应着头皮去跟人家打电话然后联系帮忙的但是这种事情感觉又是一个很长时间的一个持久战没办法人家短时间内来帮忙是可以的但是我没办法你还想一下他们的单位的话是在哪个省哪个市遥宁省景州市你去过景州应该你去过我们大学听我讲这话一定很残忍但是你先听我一说好不好你们家是希望他们赔多少钱一开始就想按照正常的来走但是当时就想过了如果是私料可以的话我们是愿意少拿一点的因为这个事情时间成本太长了我们家老的老小的小我跟他耗不起但是他们直接回答我的问题他们那边现在是想给二十万你们是想要多少我们底线其实80到100开始想的因为正常来赔应该是140万左右什么公共我父亲吗大货车司机这个不好说啥我这边不好说啥那你今天找我连班的话主要是希望我在乃方的给您笑牢你能干的我一定告诉你干不了位会告诉你想吗其实我找了律师然后感觉不太顺畅5月大概89号的时候就已经脸色了然后我们把证据也都整理好了结果到现在都没有立场案一开始是说直接去我们那边的法院立案然后法院那边说就是不符合流程让你先去走重裁重裁头直接重裁了公王然后公王人家又说你没有劳动关系你没有办法重裁公王所以这律师跑了三四框了吧也到现在为止我们其实连第一步都没有走第一步都没有走上每一天都是很着急的这种状态因为我爸爸还没有火花一直在那里边放着多少天啊马上一个月了5月3号吗到现在姑娘我还是没有听懂你找我的话主要是找我干啥你没听懂啊你这就会告诉我你可是我想看这种事情我没有更好的处理方式了因为我没有我一个人现在确实也做不了什么再一个是我也不知道接一下图接一张图好三二一接好 结完了吗你去海对面找这个许律他是周一到周日早上的五点到八点然后直播然后明天应该是工作日吧然后早上的话早起一点然后他的直播间不见得难连连上了周直接说我推荐的你来问问他好不好他是专业人士二二一个在他的直播间我好像听到过类似相关的案例然后看他给你什么样的意见或者是建议吧好吗要许律啊是你的许律压许律好 因为感觉这个事情我能做完就是做完了吗好的也感谢你我也知道这个事情其实身边的朋友和亲切能帮的都非常非常非常有限就大多数还在靠我们自己去跑就是私里压力太大了然后每天很着急所以想就是跟能脸上聊一聊能律轻一下我现在这个状态我现在也是一个人就是回来航周上班了因为我不上班的话就是家里就没有人赚钱了首先您这个事的话我不好定性因为病菌的话不论是劳务合同劳动合同还是说是各种企业的话都没有第二个的话我这边不是法律原署理直播间咱们不是专业努务师不能够轻易地给论断第三一个您说对您个人状态的书理我个人感觉不成立因为您主要的话是关于这场诉讼的话事情的解决好不好所以的话我推荐了那个朋友您去他直播间直接就是事去问事就好好吗好谢谢
