Timestamp: 2025-07-29T22:50:23.292610
Title: 预言奇书《推背图》竟然和预知梦完美重合，这就是日本的最终宿命 BV1VAbDzsEv6
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1VAbDzsEv6/?spm_id_from=333.1007.tianma.8-3-25.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 21:01

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **内容概要与核心思想**

#### **一、《推背图》：东方预言的巅峰与解读**

1.  **地位与历史**
    *   《推背图》被誉为中国七大预言奇书之首，与西方的《诸世纪》齐名，甚至在预言长度和准确性上更胜一筹。
    *   该书最初为唐太宗推演国运的皇家秘籍，后流入民间。宋太祖因其预言精准而将其列为禁书，并制造大量伪本以混淆视听。
    .
2.  **金圣叹批注本的价值**
    *   明末清初的金圣叹批注本（金批本）被认为是去伪存真、流传至今的权威版本。
    *   金圣叹能准确解读其身前已发生的历史，但对其身后的未来（如第34象“太平天国”）解读出现偏差，这反而从侧面印证了金批本的真实性。
    .
3.  **对日本的预言解读**
    *   **第39象（已应验）**：通过字谜（鸟无足山有月→岛）和图画，精准预言了日本侵华（七七事变）及1945年（鸡年）的战败投降。
    *   **第45象（待应验）**：预示日本的未来将面临一场源自西方的巨大灾难（“有客西来”），导致其国土沉没（“木火金水”缺“土”、“金乌隐匿白洋中”），国运走向终结。此预言与现代流传的“富士山爆发、大海啸”等灾难预言相呼应。

#### **二、月球之谜：人造天体与远古大洪水假说**

1.  **月球的物理异常**
    *   **坚硬外壳与空心结构**：月球撞击坑深度极浅，阿波罗任务的钻探难度极高，表明其外壳异常坚硬。月震实验显示月球会像钟一样长时间震动，暗示其内部为空心。
    *   **反常的密度与成分**：月球密度远小于地球，且是外壳坚硬、内部疏松，与自然天体的构成规律相反。
    *   **内部存在水源**：在不具备存水条件的月球上，探测到了水蒸气，推测其源于月球内部。
    .
2.  **颠覆性的核心假说**
    *   **人造天体论**：综合上述物理异常，推断月球并非自然形成，而是一个人造的、空心的金属壳天体。
    *   **历史与神话的连接**：世界各大古文明（中国、苏美尔、埃及等）对月球的记载都非常晚，大约始于5000年前。
    *   **大洪水起源**：将月球的出现时间点与世界神话中普遍存在的“大洪水”（如诺亚方舟、大禹治水）相联系，提出一个大胆假设：**月球是约5000年前突然来到地球轨道的人造天体，其巨大的引力引发了全球性的大洪水，这些被古人记录下来，成为了我们今天所知的神话故事。**

---

### **核心结论 (Core Point)**

通过解读《推背图》等古代智慧，引出一个颠覆性假说：我们熟知的月球可能是一个约五千年前被“放置”到地球轨道的人造天体，它的到来直接引发了世界范围内的“大洪水”，从而统一解释了全球古文明中共同的神话母题。

---

### **内容整体框架 (Overarching Framework)**

本文的叙事框架是一个层层递进的“解谜”过程，旨在挑战常规认知。它以东方神秘主义的《推背图》预言作为引子，通过展示其“已应验”的精准性来建立“古代智慧超乎想象”的可信度基调。随后，将话题从地面上的历史预言，无缝切换到宇宙尺度的“月球之谜”，并列举一系列现代科学难以解释的月球物理异常。最终，将这两个看似无关的领域（东方预言与天文物理）汇合，提出了一个宏大且颠覆性的假说——月球是人造的，它的到来引发了远古大洪水，以此试图为古代神话提供一个“科学”解释，最终导向“科学的尽头是神学”的思辨终点。

---

### **核心概念图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["<b>核心框架: 古代智慧挑战现代认知</b>"]

    subgraph "Part 1: 东方预言《推背图》"
        direction LR
        B["《推背图》
东方预言天花板"] --> C{"预言精准性"}
        C -- "已应验: 抗日战争(第39象)" --> D["<b>建立可信度</b>
古人智慧超凡"]
        C -- "待应验: 日本未来(第45象)" --> E["引出未来灾难话题"]
    end

    subgraph "Part 2: 宇宙谜团 - 月球"
        F["月球异常现象"]
        F --> G["<b>物理特征</b>
坚硬外壳
空心结构
内部有水"]
        F --> H["<b>历史特征</b>
各文明记载晚于5000年前"]
        G & H ==> I["<b>核心推论: 月球是人造天体</b>"]
    end

    subgraph "Part 3: 终极假说 - 重构远古史"
        J["月球约5000年前
<b>突然出现</b>"]
        J --> K["引发<b>全球性'大洪水'</b>"]
        K --> L["<b>统一解释世界远古神话</b>
(女娲补天, 诺亚方舟等)"]
    end

    M["<b>最终思辨
科学的尽头是神学?</b>"]

    A --> B
    D & E -- "话题升级" --> F
    I -- "引出历史" --> J
    L --> M

    style A fill:#333,stroke:#FFF,stroke-width:2px,color:#FFF
    style B fill:#FFF8DC,stroke:#A0522D
    style C fill:#FFFFE0,stroke:#A0522D
    style D fill:#FFD700,stroke:#A0522D,color:#333
    style E fill:#FFD700,stroke:#A0522D,color:#333
    style F fill:#E6E6FA,stroke:#483D8B
    style G fill:#F0F8FF,stroke:#483D8B
    style H fill:#F0F8FF,stroke:#483D8B
    style I fill:#B0C4DE,stroke:#483D8B,font-weight:bold
    style J fill:#DFF0D8,stroke:#3C763D
    style K fill:#DFF0D8,stroke:#3C763D
    style L fill:#90EE90,stroke:#3C763D,font-weight:bold
    style M fill:#D9534F,stroke:#A94442,color:white,font-weight:bold

    linkStyle 0 stroke-width:2px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 1 stroke-width:1.5px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 2 stroke-width:1.5px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 3 stroke-width:1.5px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 4 stroke-width:2px,stroke:grey,fill:none,stroke-dasharray: 5 5
    linkStyle 5 stroke-width:2px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 6 stroke-width:2px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 7 stroke-width:2px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 8 stroke-width:2px,stroke:grey,fill:none
    linkStyle 9 stroke-width:2px,stroke:grey,fill:none,stroke-dasharray: 5 5

</Mermaid_Diagram>

Content:
哈喽大家好 欢迎回到尼克感谢尼克我是K哥中午五代有7本非常有名的预言起书分别是周朝江子雅的万年歌三国时期住格量的马前课唐朝李纯风和元天刚的退备图李纯风的藏头师唐朝皇宁的皇宁产师师宋朝少康杰的梅花师还有明朝刘柏文的烧饼歌在这7本预言起书中要论流传最广影响最大的非退备图墨树所以有一种说法提交了西有诸事记东有退备图这两本预言书甚至可以说是东西方预言书的天花板在这两个天花板相比无论是从预言的长度还是准确性来看的话退备图甚至比诸事记还要绿生一丑其作者李纯风和元天刚作为道家高人不仅惊通周一推演更有可能早已将陈瑞丰盈的天眼几乎达到了遥世纪表可以无视时空规则看未来世界就像看电影人一样可以随意地拉动这个精度条在这个过程中他们也目睹了一些不属于他们那个年代的东西例如飞者飞鸟天上飞的不是鸟前者飞鱼水里油的不是鱼这些东西就不属于他们那个年代所以不得不让人感慨书是起书人飞反人退备图一共六十项除去第一项隐言和最后一项截言并飞鱼员之外起于的五十八项都是鱼言从大堂起于第二项开始最终员到了世界大同地五十九项时间快度超过了两千年立朝立代新衰工体禁在其中推卫图本是原理而人奉唐太宗李师明之命对国运进行的远推也本来也只是在皇室之间流传但是唐朝盛世灭王以后中国进入了五代施国的动乱时期这本鱼言提出也在动荡之中流入了民间百姓之手所以很多人也想成为天选之子有所作为就开始大量了研究这个退备图甚至有的人还会用书中疑似的人民为自己的孩子来起名那北宋建立以后退备图因为影响太大而且鱼言非常精准就被宋太主赵框印查尽了列为了禁殖但是就当时的情况来说退备图已经流传的太广了你要尽的话是根本金不过来的所以赵框印就下令了将退备图已经应验的各项给保留下来其余的各项或者颠岛顺序或者进行删减修改制作了重多的酒银假金在民间流传此后由于酒银假金不在应验建建的也就被人们抛起疑望了宋太主将退备图列为禁殖的动作包括后来大量一假乱真的行进了被认为是从侧面给退备图做了背书的从北宋到明末清除这中间有经历的大概700年的减验在这期间退备图又经历了17项大部分酒银假金因为经不起历史的考验而逐渐退出了舞台酒银真金也如大量桃沙一把尖尖付出水面明末清除的材质精胜碳俗成金批本退备图这本就是大量桃沙逃出来的脚脚者精胜碳生于168年4月17日足于1611年8月7日是明末清除著名的文学家他所处的年代对应的是退备图第32项明朝灭亡和第33项清朝建立在往后对于金扇碳来说都属于未来世界所以大家看一下他在34项是这么批诸的正以往之事意推未来之事难然即正以往似不得不推击将来但愿从此以后无所谓平制者接性而重无所谓不平制者性而不重而无可告无罪这句话大家应该都懂所以就不解释了这个第34项对他来说是未来他又是怎么解读的呢他说此向一遭水灾或兵荣与天灾共现此一软遗对现在我们来说这都是已经发生了历史的很明显他只推测对了一半那金扇碳为什么会解读出水灾呢因为这项理有这样一句话说红水淘天苗骨袖中原曾见梦全非里面有一句叫红水淘天嘛金扇碳可能就把他解读成水灾了那其实今天我们都知道红水淘天苗骨袖这个案子的就是红袖权那太平又见许花飞指的就是太平天国运动了那金扇碳大概率是靠花中的白骨解读出了一半的答案兵荣还有动乱其实从第三十次向往后金扇碳的屁柱基本就失去了参考的意义了例如第三十六项先先女子斥手预敌部分获糊登光毕日双权旋转秦坤海内无端不敬母子不分先后希望长安入境关于这项金扇碳的屁柱是此项一一女子能定中原见读长安他解读成了像五德天一样的女皇帝平定中原见读长安这个解读我们都知道和真实的历史其实出入是很大的母子不分先后希望长安入境这个指的应该是为了躲避八国连军入侵仔细太后带着光学皇帝一路逃亡到长安才对从第三十四项往后金扇碳的屁柱就不断出错这种情况对于金批本特别做可能还是一个不错的背书就这样一本预言其书在其第四十五项中竟然以含了关于日本的预言我们来看一下这项是怎么说的趁约有客西来至东而至沐火金水洗此大池宋约延运红开世界童金屋引力白阳中从此不敢称熊长冰气全销运营中首先我们来看一下这个趁鱼里的洗此大池它洗的是前面的哪次池呢关于这个我们要来看一下前面的第三十九项第三十九项这么写的鸟乌族山有月续出生人都哭鸟乌族把鸟下面的脚给去掉然后你在看它的配图鸟站在山上也就是把鸟乌族的鸟下面加一个山子刚好就形成了岛这个字续出生人都哭在看配图里它有个太阳这个续呢和图中的太阳是相呼应的你在街河前面的岛字所以这个续和太阳的暗指的应该就是日本人都哭嘛很显然指的是日本精华你在看宋约十二月中继不合南山有缺北山路这句话什么意思呢十二个月的中间是因力六亿也就是阳力的七月那七月继不合暗指的就是七七路狗桥事变南山有缺北山路这个缺指的是精卫鸟暗指的就是汪精卫北山路这个路指的是爱心绝路暗指的就是北方的维曼周国那一招听得经济叫大海城城日以过日本无条件投降是什么时候呢1945年那这一年刚好就是我们十二生效的纪念所以一招听得经济叫大海城城日以过这里面的日和前面是对应的还是指的日本所以这句很明显指的就是日本战败投降好 讲到这里应该知道习辞大齿这个大齿是什么了对吧那知道这个以后我们再来看看这第四十五项日本的未来这项虽然还没有发生了但是应该很快就来了因为我们现在正处于第四十三项或者是第四十四项所以这项目要说的应该就是不久以后的日版了那我们来看一下有客西来至东而止这里面的客指的应该是一个不速之客从西来至东止这个客它如果不是战争的话那就一定是天灾了好 再往下 木火金水 习辞大齿那木火金水很明显指的是五行这木火金水五行里没有哪个呢很明显 缺了图那它为什么会没有图呢没有图怎么就习辞大齿呢那你在往下看啊言韵红开世界图金屋引逆白洋中那这一句里的金屋指的又是谁呢这个金屋鸟指的正式习辞大齿鸟无足山有月的导国之本那日本为什么会没有图呢因为在不速之客的西里下金屋最终被耗汉的太平洋所推目推摸以后从此不敢称熊长称熊长呢我们可以参考三国之世械转指的呢就是称熊称霸所以从此不敢称熊长冰气全销运营中这个就是大百化了那日本的国运呢在这场大赛过后也会走向默奈你还记不记得去年呢我们聊过一本漫画叫做我所看见的未来这本漫画书的作者是一个日本人叫做塔斯特翻译过来叫做龙数量他呢从1976年开始到1999年这23年期间一共做了15个预执吗他主要还有两个灾难没有发生一个呢是富士山爆发还有一个呢是恒冰海笑所以21年没喷啊还真不一定是一件好事了因为另一个还没有发生的恒冰海笑按着五的倍数原则的话下一个可能的年份呢也是2026年如果真是这样的话火山地震海笑一起爆发的话借食的日本啊可就真的刷到了母大陆的体验卡了金屋隐秘白洋中金屋隐秘白洋中金屋隐秘白洋中月球有大大小小的运时坑数一万计数不清了不管这个小型型天体啊有多大撞到月球上他都只能撞出一个六公里生的一个坑就是他很大他也只能撞到六公里生就是六公里是这个哎六公里是这个小型型撞到月球上的一个极限他的直径大概有三百公里可能我说三百公里你可能还没有印象啊三百公里大概有小半个德州这么大地球和月球呢如果咱们都说他是这个严实类的这个类地星星的话这个直径和深度的比大概是一比五就是如果直径是五的话他能撞出一的深度他按说是应该能产生到六十公里生但他只能撞进去六公里阿波罗登月级从1969年一直到1972年一共六次登月送上去12名云航员这12名云航员啊回来都告诉他们最深最深只能看到月球的2.9米生再往下就撞不下去所以你看与时坑撞不进去人类的这个钻呢也撞不进去所以这也侧面反应了月球的外壳非常非常硬我们可以把它想象成一个金属壳如果它真是自然形成的它有这么坚硬的壳它里面应该更硬才对那月球呢它的密度重力都比地球小的多因为现在人类以值的这个所有的自然形成的天体都是内部核心是密度最大最硬之量最大的到外面呢反而会松异月球刚好相反月球是外面非常硬里面呢感觉是空老老的像棉花一样你觉得月球上有没有水水有没有水没有啊没有水吧你也觉得它的早晚文茶这么大它又没有大气层它重力有小它吸不住啊按说是不应该有水的它应该比咱们这个沙拉沙漠还要干沙拉沙漠最起码还爱着有地中海可能还会有一些水灯气的但是阿布罗15号它探测的那个地步有一个一百平方英里的一个水气团一百平方英里大概有多大它大概是麻州加康州加罗德岛那么一块大地坊往上蒸发水灯气所以柯家普遍觉得这个水灯气啊来自于月球内部这个其实也说不通了外面是个那么硬的金属壳里面有水阿布罗11号就在第一次灯月的时候雨航员就把这个测地震的一个移气放在了月球上第二次这个阿布罗12号的时候又放了一颗分别放到了一个叫静海和一个风暴洋的一个地方第一次做这个时间是在1960年11月20号4.15分的时候当阿布罗12号准备离开月球的时候在1960年11月20号4.15分的时候当阿布罗12号准备离开月球的时候用灯月艰撞击了月球进行了一次月震实验它这个撞向月球它是为了测这个月球的震动的情况如果月球是像一球一样是一个实心的那这样一次撞击这个持续时间一定会在三到五分钟不会超过五分钟但是月球从当震到最大震抚花了八分钟整个的震动五十五分钟有一种云鸟鸟经久跪觉的感觉只能证明一件事月球它不是实心的它外面是一层金属然后里面有些水去过空心球除了这个阿布罗12号以后都有在做类似的这个月震实验每一次得到的结果都一样就是这个震动时间很长是空心那最长的一次甚至长到什么情况是阿布罗13号走的时候撞了一下竟然震了整整三个小时正常就是如果是十一二的震三分钟五分钟就结束了这个月球都在它就自己在那震震震震震震震震震三小时才停那这个就没有办法不相信了所以做了这么多次实验得到了结果都是一模一样的外面是金属口里面有点水然后是空心的不应该是这样子的吗天体如果是自然形成的它就不可能是这样那只有一种解释它不是自然形成你说它是什么人造的只能得出一个结论怎么可能怎么可能造出一个星球对 这么大一个星球怎么会造出这么大一个东西来 我问你你觉得它怎么来的它的年龄比地球大有地球上很稀有的一些东西很硬的一个壳里面有水空心的永远一面朝着地球然后这个距离大小刚好看起来跟太阳一样大为什么会有这样一个巧合而且这么大一个星星在地球旁边人造的一个这样的东西谁造的呢它为什么来这儿呢同样的疑问大约1000年前宋朝的时候苏氏你写唯一说很著名的词叫水调歌头明月几时有对吧后来王妃还翻唱的时候歌会为唱明月几时有就是水就是水就是水就是水没错苏氏就在这首词里面它就问了明月几时有月亮是什么时候有的八九问今天它说不清楚啊它就八九问问老天不知天上宫确经验西氏和年不知道月球上现在是哪一年了小宝你能梦跟苏氏说一下明月到底是几时有的其实关于这个苏氏这个疑问呢在中国古代也有因为像月球这么大一个星球这个人类有文明呢它不可能不去记载这儿的东西因为它会发生日食啊 月食啊这些根本对古人解释不了的天文现象因为古代人其实对这种天象啊他们经常说什么夜观天象对不对 恰指一算他们对这个天象是有敬畏的如果他们很圆谷的时候就观测到月球一定会把它记起来中国古代啊有大量关于太阳啊精星啊包括火星关于他们的这些记载月球在棒玩看起来可比精星啊亮的太多太多了也比精星大的太多太多但是关于它的记载呢非常非常晚晚到什么时候呢山海经里面有一篇叫大荒西京里面采有记载大荒西京里面说地俊之七长西生月十有二此始目之那地俊呢其实就是这个中国古代生化里面这个商朝很有名的一个人物那长西呢其实我们都很熟悉了就是我们俗称的长国嘛不光是中国近月球记得晚那所有世界上的这个古文明啊记载关于月球呢都要晚大概出现在什么时候呢最早最早呢也在差不多五千年前那如果这些神话故事啊都是咱们的先被啊祖先他们真真正正发生过的但是现在人看来呢都是不可思议的那如果这些东西它真是存在呢我们就可以大胆推测什么呢因为人类文明其实存在满久了包括有文字的时候也满久了如果真是能记录太阳但就偏偏不愿意记录月亮如果全世界都是这样的不太可能而且当时又没有什么科技大家可以串通好啊商量好没有所以整个世界对于月亮的记载都要不较晚而且出现的时间点呢也都差不多那这就说明了一个问题就是大概月亮就是从那时候才有的商量大概五千年前左右具体时间也不确定中国历史五千年中国上下五千年但是中国现在普遍认为之前呢什么女华呀什么这个大雨呀什么你觉得他们是这个神话故事就觉得是假的所以后来说四千年了现在科学界有些很著名的话不让你听过没有科学的镜头是神学这个所谓的宗教神学包括一些神话之前人类古文明记载下来的那些什么亚当夏娃呀什么大红水呀什么诺亚方州啊什么女华补天呀什么大雨之水呀可能这些东西都是真的只不过在现代人现代文明来看的都是感觉就是不可能的东西但是他们有可能都是真的所以呢我们就大胆推测如果月亮真的就是五千年前突然出现那他来这一切产生了什么事情他从其他地方来啊就突然出现了他和世界上各个文明出现的一个神话故事就又接上了因为从古印度古埃及这个中国包括这个马亚还有纠约圣经里面包括苏美尔文化里面这个古文明里面全部都提到的一件事就是大红水都是说突然有一天地球发了红水说上地成白人类那这个时间点和月球呢就刚刚好有点问科红水从天而降怎么会从天而降因为月球从天而降小伯拜拜
