Timestamp: 2025-05-22T00:54:36.747284
Title: 曾仕强老师：才华就要藏起来 BV18S5GzBE2R
URL: https://b23.tv/uWNdPFD
Status: success
Duration: 13:01

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼出的核心思想总结、核心观点、总体框架和概念图：

**核心思想提炼与总结**

本文深入阐释了中国智慧在处世、沟通与经营中的独特之处，强调其与西方思维模式的根本差异。核心观点在于理解含蓄、动态和基于原则的策略，以在复杂环境中恰当行动。

1.  **沟通与行动的艺术（含蓄与策略）**
    *   中国式的“不露”是为了恰当的“露”，“不要”是为了恰当的“要”，避免随意和混乱。
    *   间接沟通（尤其与上级）被视为更有智慧和前途的方式，而非直接倾倒信息。
    *   表达“不要”常是一种试探或礼貌，而非最终决定，需要推拉过程。
    *   核心在于“站在不露的立场来露”、“站在不要的立场来要”，实现恰到好处的行动。

2.  **世界与自我的认知（公正、自我与变动）**
    *   对比西方的“公平”，中国智慧认为天道“公正而不公平”，“不公平才是真公平”。
    *   认为“天底下没有坏事，通通是好事”，极端之恶会被天道收回（二惯满言）。
    *   中国人普遍认为自己特殊且不可取代。
    *   中国人的性格是动态的阴阳统一体，表面矛盾（如怕死与不怕死、和平与战争）下有其内在逻辑。

3.  **人生与经营的原则（当为、知命与养长）**
    *   区分消极的“听天由命”与积极的“知天乐命”，强调主动性。
    *   核心原则是“无一所当为”——只问事情“应不应该”做，而非吉凶或利害。
    *   经营关键在于“与同行拉开距离”，做到不可取代。
    *   商业失败常源于盲目扩张或赚钱后的合伙问题。
    *   事物（如历史、时尚）具有循环性，但每次循环都不完全相同。
    *   人生的关键在于冬季（逆境）的“养长”，即积蓄能量、自我提升，而非仅“养生”。

4.  **原则的应用与平衡（礼让与当仁不让）**
    *   “礼让无一线”与“当仁不让”表面矛盾，实则统一于原则。
    *   真正的智慧在于“站在礼让的立场来不让”，即基于原则的恰当坚持。

**核心观点（一句话总结）**

中国智慧是通过理解事物含蓄、动态且基于原则的本质，以求在复杂多变的环境中实现恰当的沟通、行动和自我成就。

**总体框架**

基于中西对比和原则驱动的中国智慧阐释框架：通过对比分析中国与西方在沟通、认知和行为模式上的差异，揭示中国智慧中含蓄、动态、平衡的特质，并强调“无一所当为”、“知天乐命”、“养长”等核心原则在个人修养、人际交往和商业经营中的应用。

**概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中国智慧 Chinese Wisdom"]

    subgraph "哲学基础 Philosophical Basis"
        B["阴阳与变动 Yin/Yang & Dynamism"] --> C["矛盾统一 Unity of Opposites"]
        D["公正但不公平 Justice but not Fairness"] --> E["不公平是真公平 Unfairness is True Fairness"]
        A --> B
        A --> D
        A --> P["循环与模式 Cycles & Patterns"]
    end

    subgraph "处世与沟通 Conduct & Communication"
        F["含蓄与间接 Subtlety & Indirectness"] --> G["策略性沟通 Strategic Communication"]
        F --> H["恰当的'露'与'要' Appropriate Reveal & Desire"]
        I["西方: 直接与透明 Western: Direct & Transparent"]
        G --> J{"有效的人际与商业互动 Effective Interaction"}
        H --> J
        I --> J
        A --> F
        I --> G
        style I fill:#ADD8E6
    end

    subgraph "行动原则 Action Principles"
        K["无一所当为 What Should Be Done Principle"] --> L["基于原则的行动 Principle-Based Action"]
        M["知天乐命 Understanding & Enjoying Destiny"] --> L
        N["听天由命 Passive Fatalism"]
        N --> M
        A --> K
        A --> M
        style N fill:#FFB6C1
    end

    subgraph "自我与成长 Self & Growth"
        O["自我认知: 特殊与不可取代 Self-Perception: Special & Irreplaceable"]
        Q["养长 Cultivating Growth"] --> R["长远成就 Long-Term Achievement"]
        A --> O
        A --> Q
    end

    L --> J
    L --> R
    Q --> R

    subgraph "应用领域 Application Areas"
        S["经营之道 Business Principles"]
        T["处世之道 Conduct Principles"]
        U["个人修养 Personal Cultivation"]
        L --> S
        L --> T
        L --> U
        J --> S
        J --> T
        Q --> U
    end

    A --> S
    A --> T
    A --> U


    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>

Content:
春长波露,有财干跟没有财干不是一样吗?那有财干干什么?太多人问这个问题,生长波露,那有财干也波露,那跟没有财干一样?这只是不了解中国制的奥妙,一个,生长波露是专门讲给那些有财干的人听的,没有财干的人听,这句话是没有用的,你什么财干都没有,还讲什么生长不生长?你长什么?没有东西好长啊?其实生长生长就表示你有财干,你才有本事讲,才有这个讲生长啊?不露不露就是要露,就是要露,要不然连不露也不要讲了,一句话讲完了,站在不露不露的立场来露,才会露得恰到好处,这样各位才知道中国人有一件他都不讲了,你会不会这样没有?你会不会这样没有?然后再开始讲一大堆,然后讲当老板的人请你说话,你马上就说,你是没有太大前途的,老板说有一件你说没有,那个信息是说,我尊重你,你真的要我说我一定说,你不要我说,我就不说,我们一定要有一段推透拉的过程,否则这个人就是很撤贵的,老板说有一件吗?你就说一大堆,他就开始跟别人说话了,他根本不听你了,因为中文知道最高名的就是在公众不说,然后私底下到老板,办公室跟他密谈两个小时,这个人是最有前途的,你要造成这样的机会,不说不说,才不会乱说,不要不要,才不会乱要,这样各位完全了解,外国人送你你马上说要,或者不要,你会表现得很清楚,中国人不会,中国人送你你你都不要,简乱不要,那么课题该说,好了,放那里好了,你到底要不要,不知道,站在不要不要的立场来要,才不会乱要,才不会要的去做老,很多人就是要去做老,连要的本事都没有,一直在要,这样就对了,你慢慢去体会,我们有我们高度的智慧在里面,因此我上午才会讲,天底下没有坏事,通通是好事,当一个人你觉得他很坏,很坏的时候,你会觉得这个老天真没有言,这么坏的他,让他活这么久,我确定你不要,就是因为他不够坏,他真的一天够坏,就叫二惯满言,老天就收回去,老天是公正而不公平,我想我这个观念又非常重要,天只能公正无法公平,因为每个人情况都不一样,各种情况太复杂了,你怎么能公平?西方人相信是公平的,中国人会告诉你,根本没有公平的东西,我现在讲一句话,不公平才是真公平,公平就不是公平,这种话外国人是你打死他,他都听不到,因为他认为公平就是公平,不公平就是不公平,中国人不可能这样,你看西方人,你给他一千块美金奖赏,他就会很高兴,啊,我有贡献,所以我得到一千块奖金,我先满意足了,所以我们有一种满足感,那是根据西方人的,才有满足感,中国人哪里满足感?中国人你给他五千块人民币,他只高兴五分钟,还不错,老板有良心,五分钟以后就开始问人家,你有没有?中国是天底下最关心别人的人,你有没有?他发现你有,他觉得很奇怪,怎么你也有的?然后看你有没有,大家都有些算什么呢?西方人是你有,我有他有叫公平,中国人说,你没有他们有,只有我有公平,中国人!很多人很痛,很中文这种习惯,其实这次不必要的,我们有我们的一套想法,我们知道每一个人都认为,自己是很特殊,特殊贡献的人,没有人可以取代名,有腻就是无人可以取代的,所以今年企业一定要跟你的同行,拉开距离,其实什么叫经营,就是跟同行拉开距离如此而已,使人家无法取代的时候,你就不用担心其他的东西。做人不可以听天有命,但是要知天乐命,这完全不一样的境界,谈论,普挂之众是基凶的结果,那就是消极的听天有命,不当三是应有的自主性,而且很容易掉入迷信的陷阱。我们至少不明白四个字,叫做无一所单为。中国人一切一切,只问应该不应该,我应该做的,随意千万人无勇意,哪留不走极端的?没有不走极端的,就算千万人在等我,我还是去,为什么我该去的时候,我就去实业无所谓,中国人是天底下最怕死的,也是天底下最不怕死的人,你慢慢冲进去了解中国人,你去了解你自己,你就知道今天最糟糕的,就是那些研究中国民族性的人,他真的没有搞清楚,因为我们体内有因有阳,随时在这里,变动而不是固定的,中国人说翻脸就翻脸,但是他很有感情,两句话讲完了,家家有宾书,父父观世音,你干吗,我没有,我每家都有宾书,随时准备干,但是每家都有观世音,一切讲和平,他不矛盾,和平就是战争,战争就是和平,打就是没有打,没有打就是打,很多人就是在这个迷区里面,他始终跳不出来,因为音会变阳,阳会变音,他随时会变,他没有固定了,我们如果采取积极的限制,一句话讲完了,不管张普的结果是基凶如何,我们都应该进一步去考虑,我要贯彻我的目标,我应该怎么样屈极必须,而不是,我不做了,不可以,我这样,这是先决条件,要说清楚,我们这次把异经从头改写,不是我们故意这样做,不是,而是有太多人跟我讲,他说我升高180几,我把房间的异经的速度买来,一堆,堆的比我还高,没有一本看得到,甚至他说,什么叫做原很立正,原很立正,他一想这个算什么东西,其实原很立正,就是这样,历史会重演,但是每一次都不一样,历史是重演的,万富循环,但是没有一次一样,我也算脾胁是监头的,后来不流行的,流行圆头的,那我想怎么办呢,我把监头的丢掉吗?我就不丢,我长起来,总有一天轮回,回到监头,因为脾胁要嘛就是监头,要嘛拼头,要嘛圆头,不可能无头吧,所以你说人有多大设计的人类,就三样东西都要你变嘛,前、前、前,圆圆圆,平平平,所以我就下决心把过那个,监头的脾胁收起来,我想不久就会轮到了,果然没有多久,又流行监头了,我赶快拿出来,监事监,监得不一样了,你看人的灵代,你能怎么样?宽,宽,宽,宽得像肚都一样,然后TTT像吊饲鬼一样,对不对,有没有床长长,有没有短短短,你还能怎么样嘛,你说你什么创新,设计,讲一大堆好听的话,没有用嘛,你能变到哪里去?人有创造性,但是有更多更多的局限性,所以还是要听老天爷的,人就是开始,叫做人,你看开始的时候,你一定是做好很好的计划,做好传训的准备,然后自然它就很痛了,很少说一开张几天就倒闭了,总会开一阵子,开一阵子赚钱了,就是关键了,一赚钱就倒闭了,中国人合伙生意是不赚钱,大家都是贴卡,通新协力一赚钱,你妈我妈就分家了,就是利手造成了,利里面有真有不真,利真的话,你会再开一个大的人,再利真又会开一个大的人,公司不扩张没有前途,公司一扩张很容易倒闭,太多公司就是因为盲目扩张了倒闭,其实所有经营管理,都讲完了,其他都是细节,我们记住无一所当为,才是盛世善终的人,这个项目我该做的,我一不容辞,大家有发现,我们中文嘴巴都讲,离让无一线,离让无一线,心里都是想一个字,叫做当人不让,当人不让,对不对,离让无一线,当人不让,到底要不要让,是三个字看著班,没有改变,怎么会改变呢,站在离让的地场来不让,这算是合理的当人不让,你还没有让,你就当人不让,那你说什么东西了,这样各位才知道中文要走,它一定要比一比让人让去,一看你先走是对的,你就先走,不可以说像西方那样,大家拼命挤到前面去,但不可以,原和利证,其实也就是春夏秋冬,春夏秋冬,最要检的是冬天,因为你冬天没有长好东西,连种子都出关了,第二天就什么都没有了,人生最要检的,要耐得住极末,要在冬天的知道,怎么样去长自己,所以一句话,养生是不如养长,你看很有时候,到了冬天,因为没有事情做,天际有人,所以就赌播一赌赌光了,什么第二年的,什么都赌,都赌了赌光了,有一次我在伦敦去吃一家中菜馆,那最有意思了,我拿起菜单点这个那个威特,也说报知,点这个,他说太贵了,点那个,他说不要点这个,我说你到底要干什么?他说本来这家饭馆我是当老板的,我是餐厅老板,这些菜单都是我列的,可是我跟我的伙计一赌播,输给他呢,他牵著当老板,所以我拼命破坏他,天下事其实是变动无期的的,我们因为这一次已经要普世,不但要让中国人看得懂,要让外国人看得懂,所以我用现在的理员,用科学的视为,把它重新的整理,
