Timestamp: 2025-08-02T09:12:04.523561
Title: 看面相就可以判斷出一個人的好惡，相由心生，面隨心轉，心變了一切的都可以變，#易經#冰鑑#曾國藩#曾仕強#老子#歷史#史書 mbG8Hjjo_7k
URL: https://youtube.com/watch?v=mbG8Hjjo_7k&si=Kt0OmBofJ6SefIG0
Status: success
Duration: 32:11

Description:
**引言：何谓“好人”与批评的价值**

讲话者开篇指出，真正的“好人”不仅受人称赞，更能坦然面对批评，因为有份量的人必然会引来敌对或争议。因此，不必过分介意他人的批评，反而应将其视为自身影响力的体现。

**曾国藩的修身与治世智慧**

本篇以曾国藩为例，深入探讨了中国传统文化中的修身、识人与治世之道。

*   **A. 个人成长与自我修正：**
    *   曾国藩并非天生圣人，他曾有脾气暴躁、傲慢、得罪人等缺点，但他通过持续的自我反省与修正，最终成就伟大，这被认为是最大的“修念”。
    *   **逆境中的智慧：** 在不得意时，应广交“志同道合”的朋友，这些朋友可能在日后成为合作的基础。而在得意时，身边多为“小人”；落魄时，反而更容易遇到“君子”。
*   **B. 经世致用与识人洞察：**
    *   **1. 读书与理解历史的真谛：**
        *   强调“勤读”并非死记硬背，而是要学会“举一反三”。
        *   历史的价值不在于其表面事件的真伪，而在于其背后永恒不变的“道理”和“规律”，这是真正的历史智慧。
    *   **2. “以理为本”与“制度弹性”：**
        *   一切行事应以“理”为根本。然而，由“理”形成的“制度”必须具备弹性，若僵化执行则会失去效用。最终，人的判断力与运用智慧（“人”）比死板的“法治”更为关键，人与天道不可分离，需在其中寻求合理之路。
    *   **3. 识人艺术的核心：**
        *   曾国藩的识人能力超凡，他并非天生具备，而是后天“念出来”的。
        *   **核心标准：**
            *   **独立的意志：** 评价一个人首看其是否具备独立思考和判断的能力，而非一味顺从。过度听话可能沦为“农才”，但不听话则可能变为“叛逆”，关键在于掌握“差不多”的平衡。
            *   **胆识与把握：** 真正的胆识并非盲勇，而是基于深厚知识和判断力的“有把握”的坚持。
            *   **担当与责任：** 真正的负责并非口头承诺，而是具备解决问题的能力。
            *   **当断则断：** 强调决策的果断性，犹豫不决必受其害。
            *   **判断力：** 在复杂情势下，准确的判断至关重要。
            *   **“哀兵必胜”的独特解读：** 战争并非乐事，即使胜利也应抱持悲悯之心，不狂喜，否则必招致祸患。
            *   **合理的应变力：** 既不能过于固执（“钢笔之勇”），也不能过于软弱（“犹豫不定”），关键在于灵活适应变化。
            *   **恒心（“有痕”）：** 事业的成功需要长期的坚持和有始有终。
        *   **处世之道：** 提倡“不真不假”——不欺骗，但也不必凡事说尽实话，需保留余地和洞察力。
*   **C. 看相的深层解读：**
    *   **1. 纠正“以貌取人”的误区：**
        *   外貌（包括手纹）是会变化的，“相随心转”，心的改变是唯一能改变命运的方法。
        *   强调“不可不信，不可全信”，需“信到差不多”。
    *   **2. 识人的三层次：**
        *   孔子提出的“世其所以（看行为），观其所由（看动机），察其所安（看归属）”，层层深入。
        *   人有“表皮、骨骼、心”三层，真正会看人是能“直透人心”，洞察其本质。
    *   **3. 相貌特征的意义（点到为止）：**
        *   提及“神骨”（头形、眼睛）、“天庭地阁”、“颧骨”等，但始终强调这些只是指标，最终需靠“调心”来改变。
        *   区分“傲骨”（内在坚韧）与“傲气”（外在骄横），提倡“人要有傲骨，不可有傲气”。
        *   最根本的识人方法是直接“读心”，因为“像冒再好，只要心很毒，你就没有救药”。

**核心观点：**
真正的智慧在于洞察事物背后的深层道理，并通过持续的自我修正与灵活应变，以“心”为本去识人、处事，从而成就一番事业。

**总体框架：**
本文以曾国藩的生平为例，阐述了中国传统智慧中关于修身、治世与识人的核心思想，强调了“心性修炼”与“经世致用”的融合，以及“洞察人心”在个人成长与事业成功中的关键作用。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["真正的好人：有份量，敢面对批评"] --> B{"修身与治世智慧"}

    subgraph "曾国藩的智慧"
        B --> C["自我修炼与蜕变"];
        C --> D["克服缺点，持续自省"];
        C --> E["逆境交友，顺境辨人"];

        B --> F["经世致用：知行合一"];
        F --> G["勤读历史，悟其道理"];
        G -- "非死记硬背" --> G1("历史真伪不重要");
        G -- "重在本质" --> G2("历史背后道理不变");
        F --> H["以理为本，制度灵活"];
        H -- "死板无用" --> H1("制度需弹性");
        H -- "核心" --> H2("人重于法治");
        F --> I["战略决策与果断"];
        I --> I1("判断力与坚持");
        I --> I2("当断不断，反受其乱");
        I --> I3("哀兵必胜：胜利亦当悲悯");
        F --> J["合理应变力"];
        J -- "非钢笔之勇" --> J1("非固执");
        J -- "非犹豫不定" --> J2("非软弱");
        J --> K["恒心：有始有终"];

        B --> L["识人艺术：洞察人心"];
        L --> M["核心标准"];
        M --> M1("独立的意志");
        M1 --> M1a("平衡听话与不听话");
        M --> M2("胆识与把握");
        M2 --> M2a("基于知识与判断");
        M --> M3("担当与责任");
        M3 --> M3a("非空谈");
    end

    subgraph "识人方法论"
        L --> N["纠正误区：不以貌取人"];
        N --> N1("相貌随心转，心变命变");
        N --> N2("不可全信，信到差不多");
        L --> O["识人三层次"];
        O --> O1("孔子三观：世其所以，观其所由，察其所安");
        O --> O2("人有三层：表皮、骨骼、心");
        O --> O3("最高境界：直透人心，读心为上");
        L --> P["相貌特征解读"];
        P --> P1("神骨与头形");
        P --> P2("天庭地阁与颧骨");
        P --> P3("傲骨与傲气(取傲骨去傲气)");
        P -- "受心影响" --> O3;
    end

    O3 -- "根本" --> Q("“心”是所有智慧和改变的根源");
    Q -- "支撑" --> C;
    Q -- "支撑" --> F;
    Q -- "支撑" --> L;

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#E0F7FA,stroke:#007BFF,stroke-width:2px,color:#333;

    style C fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFF8DC,stroke:#FFECB3,color:#333;
    style E fill:#FFF8DC,stroke:#FFECB3,color:#333;

    style F fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,color:#333;
    style G1 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,color:#333;
2 style G2 fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;
    style H fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,color:#333;
    style H1 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,color:#333;
    style H2 fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;
    style I fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,color:#333;
    style I1 fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;
    style I2 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,color:#333;
    style I3 fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;
    style J fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,color:#333;
    style J1 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,color:#333;
    style J2 fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,color:#333;
    style K fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;

    style L fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#E1F5FE,stroke:#2196F3,color:#333;
    style M1 fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;
    style M1a fill:#FFF8DC,stroke:#FFECB3,color:#333;
    style M2 fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;
    style M2a fill:#FFF8DC,stroke:#FFECB3,color:#333;
    style M3 fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,color:#333;
    style M3a fill:#FFF8DC,stroke:#FFECB3,color:#333;

    style N fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,color:#333;
    style N1 fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,color:#333;
    style N2 fill:#E3F2FD,stroke:#90CAF9,color:#333;
    style O fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,color:#333;
    style

Content:
如果每个人都说你是坏人,那你一定是坏人。可是每个人都说你是好人,你就不一定是好人。我想要问你这句话是很重要的。什么叫好人?就是坏人一定要说你坏,你才是真正的好人。如果那算什么好人,一个人人家不把你当敌人,就表示你大概没有什么份量。你如果有一点点份量,就一定有人要把你当敌人,因此一个人,如果有人批评你,有人什么,你不必太介意。争国房,它在很多地方,也是有争论的。可是在我们今天要讲的这部分,是大家一致的,都很敬佩它。因为它的眼睛很厉害,它看了谁,那个人大概都跑不掉,轻轻处处。将来会怎么样,它可以直接了断地说出来。这个叫做什么?私人的功夫,这个是很不容易的。所以今天我们会牵涉到很多面向的问题。大家也趁这个机会,把这方面的观念稍微端争一下。我们一定要清楚什么叫做勤读。勤读不是一边又一边的读,得到被如流,有什么用?没有。勤读是会举一反三的人才叫勤读。孔子它是任何人都可以收它当学生,叫做有教无论,但是有一种人它是不要的。就是你老是教一样,你只知了一样,你就背了一样。为什么要?孔子有一个标准,就是说如果举一不能反伤,它就不交了。什么叫史书?我先说在这里,中华民族有很悠久的历史,但是我们并不重视历史。有可能说中国人很重视历史,我不赞成。我们很重视历史历史,但是我们不重视历史。因为我们很清楚,历史大部分是假的,不是真的。可是历史后面那个道理,那是真的,那是不会变的。我想这一点,大家一定要把它分清楚。我们有很强的历史历史,可是我们不重视历史。我问你,有哪几个人看过三国之的,没有。我们宁可看三个人意,不看三国之的,这不很奇怪。有很多人根本连这个朝代的秩序,他都记不得。那么叫人才,人才现实以后,会赚钱人叫人才,会打满求人叫人才,算是人才。人才是先存人意,但是坚富重任的人,才有这个叫人才。人得是表现在,你为大众做了哪些事情,而不是你为自己真的多大的名誉,得到多大的利益。我想一个为功,一个为失,这是现在的人,很修馈的地方。中国方28岁重禁制,不得了,垮个那个门槛,这个门槛很高的,它垮过了。但是它的试图,试图就是关运,不是很痕痛。就是不痕痛才好,痕痛就完了。你看试图一痕痛,就好像气球啊。很快就升高,最后就爆破了。就爆破的太快,就是因为你真的太快了。它在汉年院,九年,一只升官,但是没有实权,想它做坏事也做不了。我不认为说真我方是天生的圣人,我不认为。因为它曾经脾气很快,曾经很澳,曾经得罪很多人,曾经很急躁。这些毛病差不多有,它后来它会自己改,自己才厉害。一个人呢,这两位觉得不是说我天赋一兵,我有什么好的遗传,不是,而是说我不管怎么样,我都要把它变成越来越好,这个才是最大的休念。它在北京没有实权,也不能做什么事,时间很多,拿很多人去消迁,拿去打发时间,让费自己的青春,可是它没有,它教了一些自同、道和的朋友。我想这一点是告诉我们,当你不得意的时候,你赶快去教一些好朋友。你将来得意的时候,你才有人可以跟你合作。当你好的时候,来的人多半都是小人。当你落烂的时候,可能跟你在一起的,还比较多的是君子。我想这个是到过来的。其中有一个唐建,是当时很出名的理学家。唐建告诉他,经济不外,独死。这句话给现在人解释,那就照搞了。有些人一听到经济就认为是赚钱嘛。哦,你要赚钱,你看外独历史,那是什么用?那是什么用?这个经济是你要治国,要帮助老百姓才叫做经济。经国、祭祀,而不是现在所讲的经济。那你要怎么样?要独历史。可是独历史的什么东西?我不开已经讲过了,独历史背后的道理。我在这里要先说一边,一般人探向只是看外表而已,就没有用了。人有三成,第一成是表皮的,第二成是古豆的,而最深层是...最会看像人就是直透人心,马上就看出你的心在怎么断。可是这种人太少了,太少了,为什么要八字?就是你看不懂他的心嘛,那只好看八字。那不懂八字,他面嘛,很面向就在这里嘛。人有三成,要一成,否则一定看错的。独历史如果只记得连带,只记得皇帝,只记得当时的状况,这个没有用了。我们独历史是为了现在当前要用的,这才是真正的价值。他听了唐建的话,他就误出一个道理,所认和事情要以理为本,这个理跟那个道理的理是相同的。庄国人经常用相同的音,来互相借用。我这里说一下,为什么意见的钱挂用龙?为什么我们说是龙的传人?其实如果你不会讲明南话,你很难去了解这个东西。明南话龙怎么念?林,几杯瓦林,几杯瓦林这很难翻成国语的。林就是灵魂,就是灵光,就是灵巧。就是当你没有办法摸清楚,我是什么样子。一个人一下就没摸清楚的,那你还有什么用呢?现在不是,现在都透明话,透明话有什么用?现在的脑筋太简单,严观太前,思想不够灵活。几杯瓦林,你用几杯瓦林去看钱挂,你就看得懂。否则的话,你脑筋在背,钱都用,钱都在,天,非得发生还是没有用呢?以理为本,理是本,但是理如果行之以文字,就叫字度,字度就讲话了。我们一定要有字度,但是如果一定要按的字度去走百分之百,那就把这个哭实了吧,那一定用出都没有了。字度是要有弹性的,有的弹性你就麻烦了。同样一个案,这个法官判30年,那个法官判两年,那最好不知道。所以最后还是要人,最后一定要有人。所以我们现在都说法治法治,依法不依人,其实,这是形不通的,都是自国安慰而已。我们一个人要记住,天人是理不开的。你只能在天人的关系当中去走出一条方前合理的路,这个就叫做经济。整个方,他深深感觉到要做一番事业,单打独斗是不行的,必须要有一班,自同到好的人,因此他就知道,看人是很重要的。他的一双眼睛,既有无比的穿透力,现在叫做X光,他很会看人,是什么,是念出来的,他不是天神的。他看人先看什么,看这个人有没有独立的意志,我们中国人很有意思。你听话对你是不立的,你不听话对你是有害的。像这句话,你如果听不懂,那根本就不要搞中国人诠问了。一个人听话,你就变农才,你看你对老板付贴贴,老板一定把你当年才。很多人很气,我们老板怎么那么拔负,好像不如是农才,我说你活该,随将你都听话。他说我就不听话,不听话就叫半逆,半逆就要斩,这就很清楚了。我们是最懂的品质管理的人,就是上下线你要抓住,上下线一定要抓住。你在这当中,所以就产生三个字叫做差不多。听话听到差不多,不听话听到差不多,手规矩手到差不多,如果真国防不手规矩,我们不必协他。如果真国防手规矩,他活不到62岁,他就是了。也许他也有太多的事情,你一把真的一面录出来,就无路可走的。我们中国人找出一条路叫做不真不假,我绝对不骗人,但是我经常不说实在话。你看到我会看到他看到,就就没有用了,有什么用?你看资讯一旦普及,所有人都知道,这个资讯就没有价值的,完全没有价值。一个人就是看到别人看不到的地方。别人误不透,你误透了,你就了不起了。所以,真国防一次又一次的原谅做中堂。因为,左中堂,他质疾,真国防,小一岁。所以,真国防当了大学是,左中堂已经是总独的,但是按照清朝的惯例,要自成学生。左中堂很不服气,他就跟这个方讲,我们能不能破例一下,我不成学生怎么样。我想今天,我们所讲的这些都是跟看相有关的,我们会慢慢来了解。真国防对别人不一定有这么大的宽人度,可是对左中堂,他会一直一直理念他。因为他看上了,左中堂,有他一股非常不能动摇的那种气,这个叫做兼电的意志。真国防自己也很有独立的意志,你看他50岁的时候,老人一个人到了50岁,就已经满成熟的。太平均把江泽一带都站下来,江泽是财富的地区,所以皇帝就告诉真国防,你现在不要打安静了。你把主力拿来先把这个富裔的区域跟我收回来,比较简单。真国防没有听他的。真国防可以随便靠密吗?当然不可以。可是真国防,读了历史以后,他就知道,我现在不打安静,我去收复江泽是收复不了的。就是我们曾经讲过,从北方打南方比较容易,从南方去反攻北方是非常困难的。因为这是整个的地势所形成的。所以他就跟皇帝讲,你现在要我放弃安静去打那个江泽也,结果不会好。我先打这里,那边很快就说服了,最后皇帝还是听到的。所以一个人,不是富床不富床的问题,而是看你自己有没有人力坚持的问题。你坚持到最后是对的,你就要坚持,怎么能不坚持呢?你看这种事情我们中国用得非常好。你看你跟老板讲说那个人很有信用,老板一定说不可能,他一直没有信用。然后你就说好好好,老板就知道你根本没有信用,最没有信用就是你。你刚刚说他有信用,我说他没有信用,你就马上相信我的可见你自己根本支持不了你自己。很多人其实不懂这个。我年轻的时候,我跟老板讲这个有信用,老板一定说这个人没有信用,我知道他不一定知道,我会告诉他,我去银行查过他有信用。他还算他也拿不自己的,我说再追自己,他就会相信我。我想这次中国人一套跟西方人不一样的地方。现在年轻人根本不懂这套。你以为听话就好,什么听话就好。你也不能不听话,这样就对的吧,可是你跟年轻人讲这样对的,他还是听不懂的。那你怎么办?这是我们当前最大的问题就在这里。第二个,看他有很好的质象,其实中国人最好的质象就是无一公不为私。我讲一句真正自私的人都是不自私的人。自私的人最后是达不到自私的目的。达不到,根本达不到,你拿定主义以后,你还要有胆子。其实很多人很喜欢讲这个是那个是那个是其实和解的就是个胆子而已。胆子是中和性的,你没有建设你有胆子又什么用?你敢有胆子吗?你没有知识没有尝试,你有什么胆子呢?所以,大喊失去包固的一切说,我有保握,我就坚持一句话讲完了,做一个人有几分的保握,就要有几分的坚持。这个跟听话不听话是没有关系的,不能以自我为忠心。现在人最差间就是以自我为忠心,懂不懂说,我负责这种法是没有用的,你付什么责任?你有什么人耐负责,你只发讲人到时候都跑掉了,争口房也成金当断不断,反受其断,你跟他42岁的时候,在家里手补上,这所换的贪死了。我不出来,我失调机会,我出来,人要骂我不笑,怎么办?难免了。所以,一个人要考察时机,要考察当时的形式,但是最后最要点的就是判断力,现在人判断力是很差的,其判断八重,这就兵法所讲的,知己之彼,那老子就讲哀兵必胜,我到请问各位什么叫哀兵必胜。我看一般人解释了都是致面上的。哀兵必胜的意思是说战争是不机翔的事情,你要把它当作一种令人悲剧的,不是很高兴的事情,所以打胜仗要不像伴商一样的心情,而不可以说,我们赢了,不可以。最后,你去看好了,他一定逃不了,碰苦跟失败。哀兵是说战争是不能让你高兴的,就算打仗,你也不可以在那里。好像是,当然运动不是战争,运动没有关系,不要和在一起。运动没有哀兵必胜,只有战争一定要哀兵必胜,一个人不能太坚持自己,否则就叫钢笔之勇,但是不能够太软弱,否则就是由于不定。因此,我们现在最需要是什么,就是合理的应变力。大家从美国跟欧洲最近的状况,你用他们所欠缺的就是应变力,过度手法的民族是没有应变力的,因为法是死的,而且要修法非常困难,他有很多势力,他让你不通过就不同,你看有很多法案,选前一定通过,会显厚慢慢来,最后不了了之,不通过就是不通过。你有理想有什么样,他的利益比较重要,第一个你要有意志,第二个你要有胆式,第三个还要有痕,什么叫有痕,就是不能有头没有尾巴,五头尾巴,五头尾巴也是最重要的,这很不容易,我一直坚持,我一直表现我有应变力,是很容易的。但是长期人格这样做,那是很困难的,所以我们在没有讲,争构反怎么向人之前,我们要先提出来,以冒取人,世之之于,经常是看不对的。我到前方各位,为什么看不对,为什么,第一个人的像冒属于是在变,好像你的手纹属于是在变一样,很多人不知道自己手纹属于是在变,他不知道。其实你要看你未来,你看你的纹路怎么变法,就知道,年形属于是在变,你说没有,我从来没有变,那就表示不长进,那就什么坏,那不打之招,因为你的心没有动的时候,他的年就不会变,像随心转,心一转,面向就变,大家已经听出来的,要改变自己的命念,唯一的办法,就是改变你的心,就是改变你的观念,没有其他办法。同子,他要求我们,世其所以,观其所由,插其所安,你看这三个字,就是三个层次,一个是,一个观,一个插,一个比一个生,然后要看动机已经很难了,你还要看他方法对不对,也有可能动机是对的,但是方法错了,最后是没有效果的,最后要看他的试度够不够,就跟我看那所讲,看人要三成一成一成的看进去,一般人认为真国方有两个著作,一本叫做冰箭,冰箭不管是衰写的,他都有很高的参考价值,只不过他是看文人的,看一般的大众是不使用的,这样大家马上第一个印象就是说,各种不同的人,你的看法是不一样的,你不能用看江津的面向来看一个窄向,那怎么看,没办法看,他里面有七片,第一片叫神古,我不要大家看的神古,你怎么感觉,神就是眼睛,古不是你的古革,现在我们一天那古就说你的古革长能熬,那跟你的古革命关系,古是头古,这个头脸有九块古,只看这个,我们先说一句话,看人先看他的头,头要怎么样才好,大而言才好,这个人头很远,不打,我们也用,这个头很大不远,很糟糕,他一定有大又远,所以你看第一个看这个,这个叫什么,这个叫天庭古,第二个看后面叫神古,你看前面后面一看就知道远,然后看这两个古头,几个古大家现在可以记,因为你看人第一个就先看那个古,所以中文说你一个建古头,就是你这个头上的古长都不成样子就叫建古头,文桃根,桃根不是那个家庭的家,一个人怎么变桃根,桃根那个根,是家好的家,你的头古长得很好,所以叫桃根完全搞错的,面向长得好不如头形长得好,所以看人先看他的头形,头形好,桃根,你吃照避桃根,因为你头古长得很家好,所以叫头家头家,天庭古这里整头的叫整古,上面叫丁古,最下面的叫橡古,阿马棍橡古,橡古要一点肉,但是前面要看不出来,前面困了出来这个东西就麻烦了,太阳古,这两边太阳古,并比叫并古,头很圆又很大,只可惜没有并古,这种人大半当河上,就穿那么一点点而已,所以你不要想看这两个古头,每古,每古,突出来的人很高傲,现进去的人很阴险,所以还是差不多最好,你怎么讲都是差不多最好的,所以那个轮廓太明显的人你要特别小心,这两个叫全古,女人有这两个全古,高的都是克服,尤其是这个全到旁边看年眼睛都被他遮住,这个人玩弹了,等等玩弹,为什么中国人是全世界最笑顺的人,最重视笑到人,因为我们这里要进去,如果这里除出来,不笑,克服母,我在三所,这些都是可以用你的心来改变,你不要完全相信,所以中国人事情不可不信,不可全信,那怎么办呢,信到差不多就好了,你全万千万记住,因为他是整体看,不是只有一个人看,看像可以拿别的地方来捕,你接著很糟糕,但是你接得很好,他可以捕,他很不砸的,不是专看一样的,我们在附戏一边,从现在开始第一个先看这个,天天地革,这叫天,这叫地,当中是人,除了接著叫人中,他都按照意境来,天天保满,但是天天保满后面平平的也不好,所以当妈妈的小孩子当他平的糖你就玩了,本来病很好地被你养到坏了,所以为什么你要收收收收,要,那个时候母亲要去说话,你,上面要点的住宿,要平,赢,要平,第一个要换,所以瓜子年其实,细腿的人,都是命苦的人,现在人后穿牛仔裤,然后烤的两条是好戏好戏的,那一定苦吧,有学业不通,怎么不苦的,然后一定被抓去当什么,当moto,你说瓜瓜很多钱,赚很多钱,你不了解他们实生活,实际的生活都是很痛苦的,现在人太不重视这些不行,所以我必须要说明,现在人家他是两极化,一个是完全不信,完全不信自己找人,一个是完全信,这样你自己找人,那谁叫你不信,这就对了,这样就叫中泳知道吧,看人要先看,再进看,然后再细看,尤其现在看电视其实最好的,你看电视外面一个像,它里面还有另外一个像,它那个电子它会跟你分离出来,那是最好的,我认识一个人,它每次在笑的时候里面都在哭了,对灵魂在哭,它的肉体在笑,这个人到哪里那个人就乱了,我看他很久了,十几年了,他掉到哪里,掉到哪里,那个人就是出血型,我在说一遍真正会看的人,是毒你的心,你像冒在好只要先很很毒,你就没有救药,只要先很就够了嘛,可是像冒在好的人,他性还是很很,你说他不是会跟你变,会,但是还没有完全变过来,不会异业这件就变了,相反有人那个像冒不太好,他心底很好,也有,你看英勾鼻子是绝对不好的,嘴巴像鸟一样,也绝对不好,来走人,只能够放浪,一成功他就杀你了,你看勾剑就是用不了饭里,换你一看,这个人嘴巴跟那个小鸟一样,你不跑他就杀你了,像冒是一种指标,跑不掉的,但是他会变,怎么变靠你的心来调,所以叫调心,你心调过来,他不会马上变过来,所以第一个会看人的人,直接看他的心,第二个看他那一部分叫做什么,没不找,没不找,但是看得见的部分,魔骨是魔那个,魔得找,又看得见的部分,所以叫你说魔骨应该没解敌,你魔身体我不想再魔什么,我不知道,那大概另外有途径吗,对不对,魔,魔,一魔大概就知道了,然后在魔边边,你是合上就是两边傲笑气了,中国人最重就是那个苦,人要有帮,傲骨,不可以有傲气,傲气就找到,但是没有傲骨,尤其是男人没有傲骨,那你弄父母,那你见不见考验啊,什么都可以出卖的,那还得了,然后神看什么,看眼睛
