Timestamp: 2025-08-02T16:18:59.551010
Title: 睡了朋友妻，赔了“命根子”完整版 BV1Hp4y1p7fZ
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1Hp4y1p7fZ?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.17&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 16:31

Description:
### 总结

I. **事件梗概**
    *   **时间与地点：** 10月19日晚，沙井某城中村屋内。
    *   **核心事件：** 报警称一男子生殖器被割伤。
    *   **受害者：** 胡先生（30多岁，广东照警人），伤情严重，下体被严重割伤，部分皮肤坏死，恢复前景不明，需高额医疗费。
    *   **嫌疑人：** 吴某（胡先生老乡），案发一个多小时后自首。
    *   **现场：** 事发时胡先生的孩子在场。

II. **事件背景与起因**
    *   **婚外情始末：**
        *   胡先生与嫌疑人吴某的妻子阿柳是老乡，两家熟识。去年吴某夫妇来到沙井打工并住在胡先生家附近。
        *   胡先生称去年10月，阿柳以修灯为由主动勾引，两人发生不正当关系；后阿柳又以修自行车为由再次发生关系。胡先生表示全程是阿柳主动要求。
        *   阿柳版本：声称是胡先生上门修灯时强奸了她，之后又再次强行发生关系。但她的说辞前后矛盾，对关键问题避而不答。
        *   胡先生的妻子杨女士驳斥阿柳“被强奸”的说法，出示阿柳发给自己丈夫的短信，内容温情关心，不像受害者；且阿柳事后仍常到胡先生家串门，行为无异常。
    *   **金钱纠葛与冲突升级：**
        *   今年9月，吴某发现妻子阿柳与胡先生的不正当关系。
        *   此后，吴某夫妇多次以“强奸”为由向胡先生敲诈勒索钱财，胡先生曾因此被吴某找人殴打。
        *   胡妻杨女士和邻居透露，吴某嗜赌如命，家中入不敷出，因此频繁向胡先生索要钱财。
    *   **割伤直接诱因：**
        *   事发当晚，胡先生本打算去吴某家彻底了结这段婚外情。
        *   吴某原要求胡先生夫妇一同上门道歉。胡先生单独赴约，吴某认为其“没有诚意”，在争吵中失去理智，在妻子阿柳的鼓动下，用菜刀将胡先生的下体割伤。

III. **受害者家庭的困境与选择**
    *   胡先生除了身体创伤，还面临高额医疗费的经济压力。
    *   胡妻杨女士虽对丈夫的出轨行为不满，但为了家庭和孩子，选择了原谅丈夫，并决心共同面对难关。

### 核心观点

这起由婚外情引发的故意伤害案，实则是一场因金钱纠葛和情感失控导致的人性悲剧。

### 整体框架

婚外情、敲诈勒索与故意伤害的连锁反应。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "事件背景：婚外情"
        A["婚外情起源"] -- "牵涉" --> B["胡先生 (受害者)"];
        A -- "牵涉" --> C["阿柳 (吴某妻子)"];
        B -- "修灯/言语勾引" --> E["首次发生关系"];
        C -- "修灯/被强奸?" --> E;
        B -- "修自行车" --> F["再次发生关系"];
        C -- "修自行车" --> F;
        E --> G["吴某发现婚外情"];
        F --> G;
        Q["阿柳对关系性质说辞不一"] -- "导致疑问" --> R["短信及胡妻证词"];
        R -- "驳斥" --> Q;
    end

    subgraph "冲突升级与金钱纠葛"
        G -- "导致" --> H["敲诈勒索 (吴某/阿柳)"];
        D["吴某 (行凶者)"] -- "主导" --> H;
        C -- "参与" --> H;
        H -- "未果" --> I["身体伤害 (殴打)"];
        S["邻居：吴某嗜赌"] -- "印证" --> H;
        T["事件核心：金钱纠葛"] -- "贯穿" --> H;
        T -- "贯穿" --> I;
        J["胡先生赴约 (了结关系)"] -- "引发" --> K["割伤事件 (10月19日)"];
        H -- "勒索未果" --> K;
        D -- "怒火中烧" --> K;
    end

    subgraph "事件后果与影响"
        K -- "导致" --> L["胡先生伤情严重 (生殖器被割)"];
        L -- "带来" --> M["高额医疗费用"];
        L -- "影响" --> O["家庭面临困境"];
        N["胡妻杨女士"] -- "选择原谅" --> O;
        N -- "照料" --> L;
        K -- "后续" --> P["吴某自首"];
    end

    style A fill:"#FFDDC1",stroke:"#E67E22",stroke-width:2px,color:"#333";
    style B fill:"#AED6F1",stroke:"#2874A6",stroke-width:2px,color:"#333";
    style C fill:"#FADBD8",stroke:"#CB4335",stroke-width:2px,color:"#333";
    style D fill:"#FCF3CF",stroke:"#F39C12",stroke-width:2px,color:"#333";
    style E fill:"#D5F5EE",stroke:"#1ABC9C",stroke-width:1px,color:"#333";
    style F fill:"#D5F5EE",stroke:"#1ABC9C",stroke-width:1px,color:"#333";
    style G fill:"#F4ECF7",stroke:"#9B59B6",stroke-width:1px,color:"#333";
    style H fill:"#FDEBD0",stroke:"#F5B041",stroke-width:2px,color:"#333";
    style I fill:"#F8D7DA",stroke:"#DC3545",stroke-width:2px,color:"#333";
    style J fill:"#D1F2EB",stroke:"#48C9B0",stroke-width:1px,color:"#333";
    style K fill:"#F5B7B1",stroke:"#E74C3C",stroke-width:3px,color:"#333";
    style L fill:"#F7CAC9",stroke:"#E6B0AA",stroke-width:2px,color:"#333";
    style M fill:"#E8DAEF",stroke:"#A569BD",stroke-width:1px,color:"#333";
    style N fill:"#D4EFDF",stroke:"#52BE80",stroke-width:2px,color:"#333";
    style O fill:"#EBF5FB",stroke:"#85C1E9",stroke-width:1px,color:"#333";
    style P fill:"#D6EAF8",stroke:"#2E86C1",stroke-width:1px,color:"#333";
    style Q fill:"#FFF3CD",stroke:"#F7DC6F",stroke-width:1px,color:"#333";
    style R fill:"#EBFBFF",stroke:"#D6EAF8",stroke-width:1px,color:"#333";
    style S fill:"#EAEDED",stroke:"#BDC3C7",stroke-width:1px,color:"#333";
    style T fill:"#F2D7D5",stroke:"#D98880",stroke-width:2px,color:"#333";

    linkStyle 0 stroke:"#E67E22",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 1 stroke:"#E67E22",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 2 stroke:"#1ABC9C",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 3 stroke:"#CB4335",stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 4 stroke:"#1ABC9C",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 5 stroke:"#1ABC9C",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 6 stroke:"#9B59B6",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 7 stroke:"#9B59B6",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 8 stroke:"#F7DC6F",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 9 stroke:"#F7DC6F",stroke-width:1.5px;

    linkStyle 10 stroke:"#F5B041",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 11 stroke:"#F39C12",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 12 stroke:"#CB4335",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 13 stroke:"#DC3545",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 14 stroke:"#BDC3C7",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 15 stroke:"#D98880",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 16 stroke:"#D98880",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 17 stroke:"#48C9B0",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 18 stroke:"#E74C3C",stroke-width:2.5px;
    linkStyle 19 stroke:"#E74C3C",stroke-width:2.5px;

    linkStyle 20 stroke:"#E6B0AA",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 21 stroke:"#A569BD",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 22 stroke:"#85C1E9",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 23 stroke:"#52BE80",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 24 stroke:"#52BE80",stroke-width:1.5px;
    linkStyle 25 stroke:"#2E86C1",stroke-width:1.5px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
有点多的时候我们这边接到报警就说有一个男子被人割了生子器接到报警之后我们就明警赶过去然后该名男子已经被送往杀起来的命运杀起来没说话你带你说话以后请他的亲爱的去扯大了就说他没扯大了谁知道他我下去去试了事件发生之后的第二天记者赶到了杀警人民医院见到了这位下体被割伤的男子据警方介绍这名受伤男子幸福广东照警人30多岁记者看到躺在病床上的胡先生显得十分虚弱接着是一双全路拨细去打扫去上是各段拨绕了接着是地方我们的后发现胡先生的伤情不容得关下体严重被割伤部分皮肤甚至出现了坏词今后能否全于还是个问题那么究竟是谁对胡先生做出这样的事情呢杀警派出所民警称10月19日晚上接警之后在现场并没有看到犯罪协议人的身影在案发一个多小时后闲反无谋自己到派出所自首吧据他的所说是隔道耿布差不多看见耿布的那位置之后呢之后呢割了之后的这个旁边的邻居可能有听到教程什么的就爆压了灵这个嫌疑人呢当时是出去关闭走了一圈可能想清楚了觉得自己也就了做了不应该就有事情了一点就是一眼大家就跑拍子来自首了受害人胡先生告诉记者10月19日晚上事发的这个小初都屋内有四个人老相无谋无谋的妻子阿刘以及自己怀里的孩子当晚到底发生了什么让无谋在受害人胡先生的孩子面前残忍的歌上了他的生日记呢接受记者采访时无先生向记者讲复了那个至今都心有余记的夜晚一进就里面还没当过发发声音过来呢他就绑来过了谁绑的谁他两公婆了他们两个一起吗现在他马婆他说跟他多数也都没用的你把他那个过掉就可以了他都在动手胡先生说事发当晚老相无谋叫他去自己家中在没有任何防备的情况下一进门他就被无谋用施工用的绳子反访在弓子上兵在其妻子阿刘的股东下全然不顾旁边在场的小孩拿起菜刀便朝着无监中的当故残忍的歌了下去拿什么歌的妈那拆道啊当时我我小孩就那里三角一角不了小爷给他翻帮了角一帮了接着旁边那些人有没过来你反光了反光不了了是吧那就洗衔就发声了事发之后胡先生的妻子养女士也感到医院照顾自己的丈夫得知丈夫的生殖器得意保全他总算松了口气不过接下来后续治疗所需的高额医药费还是让他对老乡无谋一家痛恨不疑现在你老闹医药是你的医药费三角就说尽量就说能用少一点用少一点我什么方法现在我这是拿好少还是尽量的有要分要交的一万四的那个保险金我就说省一点钱周购那个一万四的那个保险金明年才把少来留在家里他是女生的现在这个绑了一笔钱然后叫我这里都很喜欢用的那我可去那里他说他错了那干嘛老公都见都是我错了我整天都电话中无谋的妻子阿柳的话让记者有些震惊阿柳说受害人胡先生当晚居然是主动要求背绑的并向他老公道歉那么胡先生究竟犯了什么错让他自愿背绑并眼睁睁地看着对方割伤自己的下体对子胡先生说这一切都跟无谋的妻子阿柳有着千丝万驴的联系把来我们在家里联系的把来就很熟很联系的一个大龙还把去哪胡先生妻子养女士告诉记者在老家阿柳跟他是同一个村的两家人本来就很熟十几年前自己与丈夫胡先生来到沙井打工就在去年阿柳和账夫无谋也来到沙井打工而且就住在自己家附近清洁风甲无趣的香蕾过来一个礼拜多那个房间那个当地他不亮嘛那他叫我郭忌宝他敢过来叫我胡先生说去年十月份的一天阿柳说自家的灯坏了刚好自己的丈夫无谋又不在家所以让他帮忙去看一下然而就是这一次再普通不过苍茫让他们二人之间的关系变得不再普通了这感好了他就用手杆我上面我是接样不行大家是有家庭的人家杆又随其因此的但是祭祷了都好麻烦了他说没说的就是我接样的要要帮我脱哭几就有了第一期了先生说正是在阿柳的言语勾引和知己挑斗之下他没能抵挡出诱惑和阿柳第一次发生的关系随后的一段时间里阿柳又以帮自己修自行车为由再次和胡先生发生的关系这也为自己今天的遭遇埋下了火根有关过他但其实搞得我也偷你新疆还能不能给给我一下他这样本来给了我大家有不讲的也有国部三岗的这样这叫第十五号那时候他要打电话给我要就是我是要不就是你要不然我全都把你们夹下来了他这样这样胡先生说他和阿柳的不正当关系直到今年九月份才被阿柳的丈夫吴姆撞破此后的一段时间里让他意想不到的事情发生了吴姆夫妇多次打电话过来向他要钱拿钱给他我是哪里什么钱我新疆七一年的事要一个是我前建你的你就要七一年七把就锁那里把那家伙合去吧不仅如此胡先生甚至还曾被吴姆夫妇请了几个人给打伤了还没反应过来也要十五个言过来帮我打打了一趟那个看了我就他又没有需要多少钱了胡先生和阿柳偷情你是被撞破之后对于胡先生的妻子养女是来说这简直是个情天批立有点真正的吗他老公来来个家伙扣相他就说拿钱来我说谁叫你的钱拿走我钱我告诉他说的他俩他俩不七我问我们要钱我说怎么就觉得后面其面我说怎么回事是强天还是资源这说强天要我的那就把我打音了我进来那没看的话应该不我的衣服全都光了而在之前的采访中胡先生也多次强调是在双方自愿的情况下他和阿柳才发生了关系减减他的我就没有从从头到尾都是他要求要求我的其他敌人的我拿着点究竟是主动勾引还是被强监在这个关键问题上两人是个职一次那么究竟谁说的才是事实呢不仅如此阿柳还讲述了两人发生关系史的一些细节这和之前胡先生向记者所说的竟然不同阿柳说去年10月的一天他是在完全失去意识的时候被上门帮忙修灯的胡先生给强监了第一次得逞之后监自急并没报警也没告诉丈夫于是对方变得更加的死不及淡在随后的一段时间里再次强行和他发生关系过来敲我的忙我就总不敢把忙给他后来呢他去那里小小方说你不开马去高师尼老公不然我又又把那个忙开了不能太医子又不如果真如阿柳所说第一次被强监之后为什么还会被强监第二次呢记者第一次问阿柳是他坚称被强监而第二次问他的时候他却说两人并没有发生关系他的回答前后矛盾对于有关自身清白的事情阿柳的说法由为何会如此的前后故意闪烁其辞呢而当记者问起这次故意伤害暗示阿柳选择了违避若是他请把力以为要请把力啊对于阿柳被强抱一世胡先生的妻子养女士显得既气奋又无奈为了反不阿柳自己被强监的说法他也给记者翻看了初始之前阿柳发给他老公的几条短信来看那不客气被我老公被演在前间的话还怕我记到吗还要不要告诉我老公你就这样了这样说我不在家里他那你老婆不在家里打个电话给你好吗有经历的演讲就说法了吗这个人也喜欢话发过来的从阿柳给胡先生发的短信来看这自理行监都透露出温情和关心完全不像是一个女人被强监之后应该有的反应不仅如此养女士还透露去年10月份阿柳和自己的丈夫发生关系之后还经常来到他们家串而说客完全看不出有什么异常我现在想起来这个女生真的不爱希望你看你和我老婆发生了关系你现在还反过来干嘛前面你是这样了没那时候为什么过问她要钱你没那时候有经历为什么会提出来对不对跟着到我带她去她又去吃饭了我这么晚张个月底看来我来得的时候问我要钱我说你的妈妈我说你这个女人还不太秀路面来得来得来你得要给吗你家说你不是个鸡吗你现在来得来我要钱你好意思吗杨女士说阿柳的丈夫无谋是一个试读独命的人经常弄的家里入不服出在发现妻子阿柳和自己的丈夫发生关系这事之后他就三番五次来自己家里闹每一次都离不开一个钱子而每次无先生也都是选择了一人杨女士认为无谋和妻子阿柳正是抓住了自己丈夫的这一把比平凡实实敲帐可能是没钱老公没钱的呗就开口速了呗最难道到底问你要钱呗八后的第二天记者也走返了事发的村子说起阿柳和无谋这一对夫妻周围的邻居也都有着自己的看法回楼破等哥哥哪年翻高原本都记得了记得说以下在杨安万回哥哥翻高了那一刻就能一年统一要不就拿人了吧要不就拿人来你给他点这么多来林居的说法多少也印证了杨女士之前的猜测那么又是什么导致了10月19日无先生下体被割的惨剧呢杨女士说2013年9月开始阿柳和无谋多次来到他家已被强奸的名义敲扎乐宗不过并没能得逞直到10月份账土才将事情原原本本的告诉自己他当时都没有他不看线就是7号的告诉我无谋几次打电话过来要钱都没有如愿于是找人偶打了他的账土无先生杨女士认为这一次自己的账土遭受这样的伤害正是因为拿不到钱的无谋一家报复卸奋的结果夜晚所以李班琉都李霸天两天要过去他那边跟他谈所以他去看他摩扎里面点钱因为他老公老是赌赌的没钱就是老钱因为你看了三个月你就是不给钱他不给钱他你看三号才割多少钱他就又来问老公叫钱胡先生说与老乡的妻子偷情义一事的确让他感到非常内疚所以呢这一次去无谋家胡先生本来是想打算彻底了解这段婚外情的可是让他万万没有想到的事这一进门就发生了让他意想不道的事情嫌疑人是这么说的吗稍微人你过去的时候就说我措施已经做了你安安怎么样想怎么样就怎么样吧发生这种事情双方的武院医的那这个让你发现像东普让你打一下这也可以想明一下吗原来是发当了无谋想要的是胡先生和妻子一起上门道歉而单独赴约的胡先生让胡谋觉得没有成于是争吵中失去理智的无谋便拿起了菜刀割了下去我小孩就那里想找的找过了小爷给他翻薄了小爷薄了叫的旁边那些人有没也过来是最后是谁谁发现的谁发的情也是旁边那是阿姨据列的腾风让胡先生差点原地绝对当妻子养女是感到的时候她被现场的情况想待了停待会儿已经打开了那里面是让了就原来的地上了出事的这间房子位于沙豪三街的城中村内这里空间侠小房屋老近五康出事之后这里一直大不近所阿刘也早已不知去下这个她两个在高的夕我们这个不好就是参加了一个不好挺胃的一家城市他们来这里住多久住多久这里有爷什么临军们透露阿刘夫妇从外地来到沙井的工厂打工本来工资就不高加上丈夫后毒日子过得病很夫妻俩也经常吵架平时韩国兵怎么会让整个应该会走起来更个喜而在受害人胡先生这边主持医生告诉我们胡先生下体受伤非常严重生殖气的表皮受损面积很大如果表皮成活不佳可能还要考虑直皮恢复好的话不会影响以后的生活除了要蒙受身体上的创伤之外高额的医药费也是这个家庭必须面对的现实更何况胡先生还有一个不满一岁奥奥带补的孩子对于丈夫出鬼一事胡先生的妻子养女士的心理虽然很是不满但她还是选择了原谅一方面是为了家庭和孩子而另一方面也是心疼自己的丈夫她想跟丈夫一起度过这个难关那种有啥呀肯定是很大影响的老公肯定也觉得对小孩就很厉害但这些人在这儿是傻傻的我现在让她也不忍心为什么现在还在调一样的如果让她打扰她也想很开了怎么办是说事情之所以会闹到今天的地步最会户手还是那个同乡阿里你现在要钱也不能将你做好做也在了命根上但他不是永久的事情
