Timestamp: 2025-08-02T18:54:59.090037
Title: 李敖：如果释迦牟尼还活着，他会干S你们！ p01 1 BV1BAhWz4EAC
URL: https://b23.tv/NLBxyzo
Status: success
Duration: 9:59

Description:
**总结大纲：**

I. **佛教的起源与释迦牟尼的原始教义**
    A. **创始人及其时代：** 释迦牟尼，与中国孔子同时代。
    B. **创立背景与宗旨：**
        1.  对当时印度婆罗门教的反抗：婆罗门教信神、多神、偶像崇拜。
        2.  释迦牟尼的核心主张：反对有神、反对多神、更反对偶像崇拜。
    C. **早期传承：** 释迦牟尼逝世后600年内，佛教徒严格遵守其无神、无佛、无偶像崇拜的规则。

II. **佛教的演变与“本土化”**
    A. **变质的开始：** 逝世约600年后，佛教开始在尼泊尔发生变质，并逐渐传入中国（汉朝时期）。
    B. **中国“本土化”：**
        1.  本土化意味着佛教逐渐脱离印度和尼泊尔的原始精神，变得“走样”。
        2.  **玄奘取经：** 历史上玄奘（唐僧原型）前往印度取经，正是因为发现中国佛教与本土思想（尤其是道教）混淆，需要正本清源。
    C. **与中国文化的融合与冲突：**
        1.  **语言融合：** 许多佛教词汇（如“惭愧”、“现代”、“一刹那”）融入了汉语。
        2.  **佛道交锋：** 佛教与道教相互融合又相互竞争，甚至出现道教编造《老子化胡经》以示优越性的历史事件，导致佛教与道教在历史上多有争执和残害。

III. **神佛偶像的产生与对原始教义的背离**
    A. **神佛诞生的驱动力：** 基于民众“预伏善难性”的需求，即渴望亲近、能提供即时帮助的神祇。
    B. **实例：**
        1.  **妈祖：** 移民渡海时所信奉的身边小神，亲切而实用。
        2.  **观世音菩萨：** “闻声救苦”的特质使其成为能及时回应信众苦难的亲近神。
    C. **核心矛盾：** 这些神佛偶像的产生，完全违背了释迦牟尼最初创立佛教时反对有神、反对偶像崇拜的核心精神。

IV. **对现代佛教乱象的批判**
    A. **批判对象：** 批评当今的“假和尚”和“假佛教徒”，他们“胡说八道”，追求物质利益。
    B. **主要表现：**
        1.  如星云大师般“肉糊糊、一脸黑油”，被指责像“大土豪”。
        2.  大肆建造寺庙，而真正的佛经（如《金刚经》）强调“庄严”是虚假的，寺庙本身亦非真。
    C. **最终结论：** 佛教本应是“无神教”，却演变成充满神祇的宗教，这种现象与释迦牟尼的原始教义背道而驰。

**核心观点 (Core Point)：**
当今佛教中神佛偶像的普遍存在和对寺庙的执着，已严重背离了释迦牟尼创立佛教时所倡导的无神、无偶像崇拜的原始精神。

**总括框架 (Overarching Framework)：**
佛教原始教义的失落与本土化变迁

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "佛教起源与原始精神"
        A("释迦牟尼佛教原始精神") --> C("无神、无多神、无偶像崇拜");
        B("反对婆罗门教 (多神, 偶像崇拜)") --> A;
        C --> D("逝世后600年内遵循");
    end

    subgraph "佛教的演变与本土化"
        D --> E("佛教传入中国 (汉朝)");
        E --> F("本土化进程");
        F --> G("偏离原始教义");
        F --> H("与中国文化融合 (语言, 道教)");
        H -- "导致" --> G;
    end

    subgraph "神佛偶像的产生及其根源"
        G --> I("民众需求 ('预伏善难性')");
        I --> J("神佛偶像的产生 (妈祖, 观音菩萨)");
    end

    subgraph "现代佛教乱象与批判"
        J --> K("现代佛教乱象 (假和尚, 大肆盖庙)");
        K --> L("严重违背佛祖本意");
    end

    L -- "总结核心矛盾" --> M("当今佛教已严重偏离释迦牟尼原始教义");

    style A fill:"#A7D7C5",stroke:"#3C7A5E",stroke-width:2px;
    style B fill:"#FFB6C1",stroke:"#E05A75",stroke-width:2px;
    style C fill:"#90EE90",stroke:"#3C7A5E",stroke-width:2px;
    style D fill:"#C4E0B6",stroke:"#3C7A5E",stroke-width:1px;

    style E fill:"#ADD8E6",stroke:"#4682B4",stroke-width:1px;
    style F fill:"#87CEEB",stroke:"#4682B4",stroke-width:2px;
    style G fill:"#FFD700",stroke:"#DAA520",stroke-width:2px;
    style H fill:"#E0FFFF",stroke:"#4682B4",stroke-width:1px;

    style I fill:"#DA70D6",stroke:"#8B008B",stroke-width:2px;
    style J fill:"#FFA07A",stroke:"#FF4500",stroke-width:2px;

    style K fill:"#DC143C",stroke:"#B22222",stroke-width:2px;
    style L fill:"#808080",stroke:"#404040",stroke-width:2px;

    style M fill:"#F9F7D8",stroke:"#333",stroke-width:3px,color:"#333";
</Mermaid_Diagram>

Content:
石汉坡你如果真的死而复活 或者真正有灵魂的话他我干死你们啊 你们这些傻伙子的图打著老子的旗号来相信我 你们都骗我肉侯侯的一脸黑一脸油 像个大图户一样一群假合手 傻伙子就要图整天胡说八道 到时候练乘 整天搞这东西伙子叫是无神教 结果出来这么多的神你当标里去 进行去之后 大雄宝店左边神 右边神 这么多的神然后两边又这么多的罗汉请问这些神佛哪来的 都是你也造出来的我可以告诉各位大家如果了解真正的佛教的时候就知道 佛教是石家牧尼创办的石家牧尼年代的约大约跟我们中国的孔子是同时石家牧尼他创办佛教的时候传说的说法是说 他忽然在那个敬办王子的皇宫里面 皇后我要生小孩子了在花园里面看到好大的 像那个车盖一样的车子朋友的那么大的连花然后就梦看到了 也等于梦幻到了一个长了六个牙的白像 走过来 像他身上过来头胎 头胎以后后来就生了石家牧尼生了七天以后 他妈妈就死掉了然后石家牧尼是19岁 十五岁做了皇子 做了王太子十七岁就跟女人发生了关系 为什么呢因为她结了婚当然 她后来因为看破红尘她就开始传播佛教 请大家注意石家牧尼传播佛教的最重要的一个反动的原因反动因为她对当时的正统东教是一个抗议当时的正统东教是什么请注意 我讲印度其他主义 实实上是今天的密归尔石家牧尼是今天的密归尔的人在密归尔做太子当时她反抗的正统东教叫做泼罗门教泼罗门教的对她一个特色 第一个 相信有神第二个 相信不但一个神还很多的神第三个 她们偶像崇拜 因为神要做出来的偶像崇拜石家牧尼就是反对有神 也反对多神很多神反对一个神 当年反对很多神当然 更反对偶像崇拜所以大家想想看 真正的佛教图如果真正的承认 也不得不承认石家牧尼这个佛祖是创办佛教的人可是 石家牧尼的真的精神是什么真的精神是告诉大家在佛教里面没有神没有一个神 也没有很多神换句话说 也反对这个神的赵行偶像崇拜可是今天我们在目标里看到的就是西方佛祖 佛家牧尼的赵行又看到别的神像 关是阴菩萨像密归尔佛 我们都看到了为什么有这么多的神呢为什么呢因为大家违反了石家牧尼的真正创办推出佛教的最原始的意义和原始的精神我请大家注意 这段历史在石家牧尼死了以后的600年内换句话说 六个世纪以内大家还遵守石家牧尼的规则就是佛教里面是没有神的也没有很多的神的也没有佛的 也没有很多的佛的当然也没有什么偶像崇拜没有看出来这个佛教的精神从来没有这个东西可是600年以后开始变职这个变职由尼本尔慢慢出来所以到了慢慢到了中国到了中国是中国汉朝的时候到了中国到了中国以后 请大家一个特色 注意一个特色今天的尼本尔还心里佛教吗不信了这是石家牧尼的发生地 发原地佛教的发原地可是他们相信的是印度教在尼本尔真正的佛教图不到6%为什么呢 因为他们已经再见了 佛教再见了那佛教最主要的势力还会到了西兰还会到了中国最主要在中国到了中国以后一个最大的特色 注意大家对流行的就是本土化到了中国以后 佛教开始本土化本土化以后越本土化就是越不印度化越不尼本尔化越不离开原始的佛教越远所以就越走样大家我们看西欧基西欧基特色就弹性取精了弹性到西天去西方去取精孙古空 朱八界 沙河上陪著他跟事实上 历史上真有这个弹性生的这个人 玄庄当时他真的是取精当然呢 用不是西欧基所瞄写的他真的去了 为什么要他要去呢因为弹性管治出境 不可以出去他就跑去了经过中国的这个西域然后到了印度为什么他要去取精呢因为他发现真正的佛教的理论呢被这些从印度来的这些河上这些佛教的传播者跟中国的本土混在一起给搞乱了到底佛教是什么玩意儿他搞不清楚了所以呢 唐森亲自到印度去取精回来 后来回来回来了在搞说白马斯在来重新翻译为什么呢他知道真正的佛教精神已经对许家摩尼时代不一样了为什么不一样了因为他最主要的被本土化可是因为佛教本土化以后他跟中国文化整个融合在一起真正的影响了中国文化并且呢 中国文化反过来影响他我们今天很多时候也大家想不到都是佛教里面的职会他说 我很难过我对不起你 我要撑回撑回两个字要是佛教的一词语对我们就意思吧就是对不起你的他说 你这个人太难多了工作很现代主要就现代两个字是佛教里面的话是印度转过来的一件他说我们这时间很短 一瞎闹一瞎闹 这是佛教里面的话所以他跟我们的语言已经混在一起了可是最主要我告诉你佛教的图到了汉朝进来的时候他们一开始怎么样本土化 为什么呢他说外来东教啊外来东教的怎么办呢跟中国的东教混在一起跟这个道教黏在一起就分不清著就靠了道教来成就那道教帮他传传的半天原来你是佛教就佛道的混在一起最后呢佛教转过来吃这个道教道教的气了怎么办呢也转过来吃佛教最后道教的发明的一部经典叫做老子化胡经就是道教的祖师爷被付费成我们李家的老子就不在这些家老子 李儿道教的发明一个理论说这你佛教拿来吗佛教从西方来的西方佛祖从西方来的话西方怎么来呢从西方来的时候是因为中国的我们道教的老祖宗李儿他泡西方去了到了西方化胡把你们这些胡人给教化的回来以后再带回来佛教换句话什么意思你搞了换句佛教你的祖师爷是我们的祖师爷到了印度 到了尼波尔宣传出来的所以大家互相就传不清所以历史上的发生了很多佛教和道教的这种事睁直也发生了很多的残忌我们历史上所谓三五之获祖师爷有发生的这类残忌把以后为什么出现这么多神呢就是由于基于需要为什么呢你实际上目尼啊佛祖 西方的佛祖高高在上 远在天边我们需要小小百姓需要一个另外很近的神你看汉武地面他相信的真正天神可是他的奶奶相信的是身边的个小神什么小神呢就类似台湾的马祖为什么台湾马祖这么重要呢为什么呢你告诉各位就是当时先民度海的时候有没有看大华家演贸情话的话先民度海图里面我们的当时台湾的祖先这些我们讲的汉祖人的祖先从大陆来的时候他们捧著马祖来马祖什么马祖是他们的心里面的神为什么不捧著史家茫尼的这个佛教来呢马祖跟他们亲切所以马祖就跟他身边的小神为什么关世音关世音菩萨大家喊关音喊关音喊关音菩萨呢为什么呢因为他跟你亲切关世音菩萨什么意思就叫文生救苦你喊我我就老我就来一通苦了我就来文生救苦我服务就到你喊我我服务就到这种神多管用你史家茫尼远在天边对我什么用所以从关音到马祖都是基于这些预伏预伏善难性的需要而创造出来的阵就叫航园就叫你采说的如果没有上帝我们也会照一个何况可以找出这么多神来照出这么多的神来和这么多的佛来什么结果呢就是违背了真正的创创退出来佛教的创建佛教的创造佛教的史家茫尼的原始佛教的真精神就是这个史家茫尼死而复活或者死后真的有知的话他干死你了你干嘛违背他的意思为什么呢佛教以真身为忘真的真身神肉体是我假的这个四庙也是假的大家看看佛经里面有个最有名的叫金刚金金刚金在在卫接里面相当于中国在如家里面的沦沦就是地位看看金刚里面金里面讲装颜这一步符你喊什么意思那以后就是盖子一端盖庙是假的大家今天可否生存念佛经并且念金刚金一边跟念一边盖庙所以我说这些这么西南式东南式的这些盖庙的核上不管是中台的核上或者是高雄的核上一群假核上假佛教的图整天胡说八道到时候练材政府又不要睡然后就搞了这个东西整天搞了东西也提上要忘了东西你不觉得很妖慕林云大师肉糊糊的一脸黑一脸油像个大图糊一样那不对我去家中我们看到画面里面星云大师看起来像个核上虽然我待会儿要看见所谓花核上花核上什么花核上并不一定是搞女人的核上花核上就是你真正不遵守佛教的这些真正的真理的部分你佛教是无神教结果出来这么多的神你到目标里去进行去之后大雄宝店左边神右边神这么多的神然后两边又那么多的罗汉请问这些神佛哪来的都是你也造出来的
