Timestamp: 2025-11-11T12:11:24.649888
Title: 我不是一门心思考公，而是不知道我除了考公还能干嘛 BV1uthAzSEPi
URL: https://b23.tv/BH3L4TT
Status: success
Duration: 16:43

Description:
好的，这是根据文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、 个人考公历程：被动选择下的迷茫**
*   **考公动机**：并非主动追求，而是在考研失败、对未来感到迷茫时，因不知道还能做什么而选择的“默认选项”。
*   **初始期望**：对公务员生活的设想非常简单——拥有一份稳定的工作，正常上下班，有自己的时间，能养活自己即可。

#### **二、 公务员的现实：表层稳定与内在挣扎**
*   **期望满足**：现实工作基本满足了初始期望，如稳定的收入（到手约13万/年）和双休，保障了个人生活空间。
*   **内在矛盾**：
    1.  **系统性问题**：认为基层工作存在“政策与实际脱节”的困境，执行者在“做木偶”和“做实践者”之间挣扎。
    2.  **深刻的不安全感**：不认为公务员是绝对的“铁饭碗”，感觉自己随时可被替代，并对AI等趋势可能带来的体制变化感到不安。
    3.  **自我认知**：内心保留着“愣头青”式的思考和质疑，认为“问题出在我自己”，因为无法像他人一样“放弃思考”来适应环境。

#### **三、 对“考公热”的审视：一场放弃思考的集体跟风**
*   **现象解读**：认为当下许多年轻人投身考公，本质上是一种“放弃思考”的表现，即在不清楚自己想要什么时，选择跟随主流，追求一个看似最稳妥的答案。
*   **竞争心态**：人们倾向于关注少数成功上岸的案例，而忽视大量失败的个体，从而加剧了这种跟风行为。

#### **四、 核心建议与反思**
*   **对求职者的忠告**：最重要的事情是**认识自己**。在行动之前，先想清楚“自己是什么样的人”和“自己真正想要什么”，避免盲目随大流。
*   **对选择的承诺**：一旦经过深思熟虑做出了选择，就应该坚定地走下去，不要在过程中反复动摇，否则很难成功。

---

### **核心观点**
在看似安稳的公务员选择背后，个体的核心挑战在于要避免“放弃思考”，并真正弄清楚自己想要的生活，而不是盲目地追随主流。

---

### **内容框架**
通过一位体制内基层公务员的个人经历与内心挣扎，深入剖析了“考公热”现象背后的个体动机、职业现实与深刻反思，最终强调了在做出重大职业选择前，自我认知与独立思考的至关重要性。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心议题: 公务员职业选择"
        A["考公选择"]
    end

    subgraph "个人路径 (Personal Path)"
        B["迷茫期 (考研失败后)"] -- "缺乏其他选择" --> C["被动选择考公"];
        C -- "寻求" --> D["初始期望: 稳定与自由"];
        D --- E["现实体验"];
    end

    subgraph "期望 vs. 现实 (Expectation vs. Reality)"
        E -- "部分满足" --> F["基本满足 (稳定收入, 双休)"];
        E -- "引发" --> G["深层内在矛盾"];
    end

    subgraph "内在矛盾与反思 (Internal Conflict & Reflection)"
        G --> H["政策与执行脱节"];
        G --> I["强烈的可替代感"];
        G --> J["质疑体制稳定性 (非铁饭碗)"];
        G --> K["'放弃思考' vs '坚持思考'的挣扎"];
    end

    subgraph "对社会'考公热'的观察 (Observation on the Craze)"
        L["社会现象: 考公热"] -- "驱动力是" --> M["主流趋势 & 放弃思考"];
        M -- "忽视" --> N["激烈的竞争 & 个体差异"];
        A -- "是...的体现" --> L;
    end

    subgraph "最终结论与建议 (Conclusion & Advice)"
        O["核心观点: 思考比盲从更重要"]
        K -- "导向" --> O;
        L -- "需要" --> O;
        O -- "个人建议" --> P["1. 认识自己，明确真实需求"];
        O -- "个人建议" --> Q["2. 避免盲目跟风"];
        O -- "行动指南" --> R["3. 一旦选择，坚定执行"];
    end

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style O fill:#F9F7D8,stroke:#B8860B,stroke-width:2px;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#B22222,stroke-width:2px;
    style B fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#FFCCCB,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style P fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style Q fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style R fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我不是一门心思去考通而是我不知道除了考通之外我能干吗你说嘛继承公务员的问题没有问题,你自己如果觉得他没有问题他现在就不是问题我觉得他全是问题就是说怎么会有人考上的大家不会选择去看那些考不上的人大家会选择去看那个考上的人所以他们就去考了三百六十八个故事本期我们要聊的是行业和职业人员精确点是江泽地区的公务员再精确点就没标了因为体制内的朋友在想表达个人观点、分享点这是情况可太难了他难我也难过往有那种我费尽八拉百个时间结完结果到最后探纳来去老张,要不还是别发了吧所以本期视频大概率是这个评刀唯一一席的公务员内容而且我也不确定他是不是能够一直保存一下刚毕业大学生我不知道至少我个人是清楚在不同地区不同的部门、公务员的心思待遇和工作内容是相差很大的而这些实际情况往往也是很多人在做出考虑那个选择的时候很难获取大的那江北大学生肯定不会像我家朋友比较多想知道那个城市、那个部门的情况问问就知道了这些内容后来往上分享的东西很少这也就形成了一层看似并不厚种但又十分坚固的信息比例这里给大家推一个播口播口的名字叫做体制内小职员的聊天局这个并不是广告这就是我一般汽车的时候喜欢听点播口或去一些信息内容听了广告一下内容之后觉得去差满有意思的也满真实的所以在这里就给大家推荐一下我的专业是通信工程我原来的专业是不一定我大一转了一次专业转专业的理由也非常搞笑理由是我均劲的时候为了逃避清醒不想被晒去参加了一次那个坚持班考试因为我当时我对于浙江和西安的这个叫做程度有点没有概念我一直觉得我当时出来是比浙江的一本稍微低一点但是我跑到油电去读我一直去等我操我原来是二本的分数我最后上了一本我到底是蹭了什么东西蹭了什么福利然后我一直想不明白毕业之后我跟我朋友热了几件事情他跟我说浙江的教育资源应该是要比西安要好了你在那里靠二本的分数能到这里来上应该就说明你的实力是在这个方面但是那个时候我完全不那么想我心里想的大家都是一本的分数只有我是二本的分数我随便考考为走过场的躲一天均勋门结果没想到考进然后考进了之后考进第一年我就把客挂完然后退回普通班但是我退回的普通班是通性不是为了点子所以我的最后就变成了一个普通性普通班的学因为通性是油电的网牌专业那你的大学期间就没有想完之后就是或者说你在什么时候确定自己需要以考公民目标大肆最后一年因为我考研失败了我考研失也非常搞笑我考研考到准备到一半前期准备的都是我当时报了那个什么补充北京班有什么正大还是这个什么我当时拍完效果给我代办好时说我想考这打然后你得了吧考得到行店差不多得了然后我心态就发生了微妙的转变不好好用过最后我甚至连考场都没处就因为那个时候我一直在纠结一件事情我本来也不想干这个我考上研之后我要干嘛呢马通也问上对但是不是很好笑过的我不知道你可以把我当作一个完全待在情势里面然后自己隔绝掉外界信息的这么一个自己给自己造了一个信息减防的人你们设有之间你不会妖留我们设有交流但是我设有都是不一定的有这样他们刚开始也跟我一起准备考研包括他们也有考研考上所以你刚才说你连设有现在都在什么研究所大场里面年薪就提高的不不他们是我通信的同学通信同学现在工作所都还可以反正是我的好几倍吧好几倍嘛对啊我只有一开头那就是小数所以你在考研是外界后完全没有其他想法就是一门鲜索我就只能去选择考工了那我不是一门心思去考工了而是我不知道除了考工之外我能干吗我那个时候老子是空的我产生了考工这个念想是因为我的一个朋友跟我说考工挺好的然后我一听讲我确实挺好的我想要的好像也是考工这样生那我就考好了所以你想要的考工这种生活你一开始设想的考工是怎么样的就是公园生活是怎么样的白天上班有正常上学然后有自己的时间去做自己想做的事情有一点自由的空间我就对这样就可以了然后能养货自己我的基本生活需求大概就是这样你当时也不会在意所谓的外界有一种声音在说公园的生活什么营养的头也不会再不再走我觉得很好营养的头很好因为我知道人的生活总是要有确定的一部分我是这么想的那为什么不能是让工作作为确定的一部分让自己的生活成为自己想追求的那一部分我觉得很OK你觉得别人眼望到头的东西可能是别人追求一辈子的东西所以你以为一个想法是不属了现在千千万万把过不蹲不瞧的那些人的那个脑里的想法我们同时有了起过一个话题我生活的地方一个零时工连事业变都不是公司一两千四十个人才进图封掉了这么激烈不知道为什么就是现在我感觉其实大家都是一样的就是说每个人都在想想办法去实现自己的生活但是很多时候我们不知道自己想要的生活是什么然后这个时候就会出现一个问题我们不知道自己生活应该想要什么生活的时候我们有两种方向一种要放弃思考一种要去思考那我们大部分大部分时候包括我也是放弃思考大家整个放弃思考的时候其实骗多了我们真正的生活里面的思考的部分很少一点点行所以你实际继续之后你发现你身上的一样吗我当时没有设想但是符合我的要求符合你的要求吗对因为我你我刚开始说的我下班之后自己能回家能做自己想做的事情我也有双学我也有一份工作我必须要依靠别人来咬活我觉得这就OK了金带园这个东西它首先每个人不一样你在里面的工作年限包括你的部门包括你的考额都不一样但是按照我就说我个人无限已经跑掉了现在今年是13个每年到手是13个对就不是你具体在哪就是这家某地对然后你来这边比较偏的但是我们那边惊喜还可以这就是江社纪学的公园特就是特行文在怎么样其实幼儿郭万这个时能保证的对你如果是在编制内不要说跟我说什么临时公事业面你们其实内地有公园编制这种人好像对于世界编制的雷石光对外包汤好都有那种比较怎么说的就是不一样你待遇明确的就是不一样因为他白纸黑字写的就是不一样的你怎么来回避他你不能无视这个事实所以那你你先目前算基层公园的吗对这么理解对的你把基层公园有哪些困难或者是说问题我感觉你这个问题待会不一定好不一定你说嘛基层公园的问题没有问题你自己如果觉得他没有问题他现在就不是问题我觉得他全是问题你说嘛首先就是你上面的政策上面做政策的人有他自己的想法他就是个想法不一定契合你的实际所以你的上面的政策你到底是要选择就按照他说的去落实还是要去把他这个政策抛开去落实他的实效呢你作为落实的人到底是要做一个目偶还是做一个学习者我觉得你做任何工作的时候都起码应该搞清楚自己在干对不对你们不就是因为放弃思考才进去的不是那这句话就说起来很有问题了如果一个人放弃思考的话那我觉得你做什么都一样这当然我也有前辈跟我讲说工作是工作生活生活但是我不保持这个观点我认为工作是生活的一部分就算你觉得他在讨厌就算你觉得他在苦澡就算你放弃思考那也是你自己选择去放弃思考不是说他本身这个工作叫你放弃思考是你自己选择放弃思考OK所以就是你现在对本身的工作就是还是有自上思考的钱就是你觉得处处都是问题不是处处都是问题是我没有能适应他是我的问题我如果能把这些东西放弃不管我觉得也OK那我就把这个问题摆出来了但是我不想放下自己心里对这个还存在一问的这个想法所以他就常常问题所以有问题的是我不是吧行那你也看到你单位选每年有尽新人对吧新人因为现在编辑的名额是满的所以你一定要有人出去或者退休了才能尽新人所以说不是每年都有尽新人是看你每年有没有人出去那你们过去有新人进来吗有啊 今年就有新人进来新人的事情什么也觉得怎么样有些新人硬接生进来肯定是要适应球一点像我这种刚进去披头不懂还是要还是要钱备手拿啊 脚踏手脚一脚踏但像你这种你就进去四年多然后还是露头青的人毕竟是少数我跟你讲话的时候是露头青不代表我在里面当那个你自己瞄附你自己是露头青对 我的想法是露头青但是你还是知道应该怎么在实际中不把自己想法暴露出来我会暴露出来但是我做会好好做那你就是下一步应该学著如何过完自己想要暴露出来啊 不 不 不 不我会选择 选择暴露的对象你谁能暴露谁不能暴露你自己你一定要明白一天你刚刚说的就是目前其实那边是大多数都是满的起码在我工作的地方是满的其实这将其他地方差不多那我这个那以这个这我为前提的话那现在那些人都考什么呢考什么那我去年进来的同事我这几年进来的同事就有两位同事都是三不线能考的人总是能考上的就是怎么会有人考上的大家不会选择去看那些考不上的人大家会选择去看那个考上的人所以他们就去考了你们当会员赶快你知道那个金正比是多少吗我不清楚我当时进来的时候我都不清楚我只知道我要考这个所以我就去了你当年是年少啊年少啊所以我是狗运啊你考的也算不一样我不算我刚好撞了我通信撞有专业谴责其实英文也考了我们也比较多因为这将有这个需求吧这将现在就是在推行无止化版国话你各种电子设备的推行提高效率这个东西就是一个大方向如果你要往这个方向走你就要新那这种人才一种不能把所有的东西都交给外包的说嘛这编辑性不够对绕回来吧那目前其实公务员你个人觉得还是当前还你想就要还你想最稳定的选择就也还听起来最稳定的选择大家都说嘛大方印象大方印象这个我不知道说实话因为就连我自己我都不知道自己什么时候可能被被摆了你公务员不会被摆我不知道我自己会不会被摆因为我没有一个底我不知道因为怎么说嘛我自己一直是我是一个很不安的人我在这个工作上面虽然做了4年嘛可能业务也有慢慢熟悉但是我不安心你知道吗因为我现在做的事情并不是说非得是我才做我是随时可以被替代那你认真理解有个概念就是你不觉得公务员是平衡吗对 我不觉得他是平衡吗这种事情你怎么打保证我因为我是一个很很单小很单小的人你是在依赖这个体制吗但是如果这个有一天这个体制崩塌了你应该和学合什么而且我谈一个体外话你和我个人觉得接下来起自内地需要的牛马的减少应该也是一个明显的趋势为什么因为有AI了我只跟明显的例子以前那些什么正物搞正物新闻以前要多少人写现在各式都一样的一下子跑掉信息港了只能说是你们这条路推行得比较快你放在很多平衡地方但是这是趋势你不觉得是趋势对 我觉得以后牛马又会变少连牛马都不要了所以你刚才知识的要得点你现在觉得你从体验得出来结果你还用那些出路我想不到因为我感觉我自己特别没有精采力我是从大学考验考验失败口供考完工我直接出去上班依我没有找工作的经济而我没有硬接身的身分三我没有真正的能证明我在什么地方比别人好的一级职场所以我对我自己如果真的从这个体制里面跑出来我是非常不安你的想法是偏背光或者是偏真的很缺乏安全来的因为大多数的体育那个人他最觉得体育是脑部可破很可怕世界上没有脑部可破的东西世界就是个草台班那目前很多年轻人为什么亲戚马还在跑因为他们闭上眼睛我个人感觉现在你都知道他饱和了你还往上撞你不就是想自己吸身丢好因为工务员考是大家都知道现在火神什么样子对吧你也知道竞争有多强如果你不考虑清楚自己想要的说服这样的生活只是嘴脖主流那你只不过是说放弃思考的就说我先不想我就是干这奢侈因为人的天性就是放弃思考然后就是难多了那怎么说呢感觉你目前对于亲戚马的考虑这件事情还是一个比较负面的视角去看那我可能对所有事情都负面我只是想说请好好想一下只要什么如果你再找工作如果你不知道自己要干嘛那你先想一想你自己是个什么样的人然后你再想一想自己要什么不要随过主流这个是我在工作之后有时间可以看书之后然后到处走走之后然后经验一些事情走得出来的结论我觉得这个东西才是最重要的是你作为一个人他根本那即便说你刚才提到了你的那些什么觉得自己从提示内出来之后什么干不了什么样子但目前亲戚马所谓的提示稳慕这个这个阶段你个人后面的一个有没有所谓的规划或者发扬有没有所谓的往上走或其他人也想我不想我好多我特别想就当一个马天子就是我只是想做好手头上的工作我也不希望自己尽身我也不希望自己去的比别人做得好我就希望我他他是不是把手头上做了就可以了你看其实很多人都是容小马所以可供参与对啊不嫌这个对啊我知道这个想法就是很有心力到最后就会发现自己是个不合同的人然后只是想要一个苹果的生活我自己是怎么想的我不知道别人怎么想我自己得出来的结论就是我是一个非常平凡的人我能撞到这个公务员的车厂我简直就是撞大运了最后就你对于现在不嫌这个可供参与有什么建议吗我的建议就是你你放下心去做我你还能怎么样如果真正准一条路你就干倒黑眼你不要想那么多你不要考虑的时候因为我在考研的时候我是有这种情况的就是说我考考考这个事情到底是不是我要做一旦这种想法出来那就说明你这件事情已经差不多很大了还有很多人一种3 2 4 2 5 2 6 3我个人觉得当你动摇的时候这件事情已经不是很摇你如果真的觉得公务员那个生活就他妈是你要的那你就应该他妈的干下去好的本期内容就是以上这些基于我接触各行各页的朋友表多别的方面我不好说只说对外表达这一点上公务员应该是我知道的最不自由的一个职业是目前最稳定也是最脆弱的一个选择是最亲行同时也是最糊涂了一个选择我说这现在并不是说要全退考过在当下公务员在我看来仍就是一个很好选择只是说在这种选择上想清楚一点再做判断总归要比视频率辽到的放弃思考要好的多那本期视频内容就是本身并没有分享太多的新西干活更多还是情绪和心态上表达所以这里欢迎其他的公务员朋友如果你有任何想要分享一些有用的观点和信息也欢迎在评论进行交流讨论当然这个前期是如果你愿意的话好的感谢大家的观看和一键三连那我们本期视频就到这儿我们下期视频再见拜拜
