Timestamp: 2025-11-11T19:08:23.424816
Title: 大冰，姑娘万事可变通，不要绝望，不要钻牛角尖哦 BV12b2wBPE1Y
URL: https://b23.tv/0drur8E
Status: success
Duration: 15:41

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容进行的提炼与总结。

### **一、核心困境与建议纲要**

这是一个关于31岁失业女性在上海面临职业与心理双重困境的咨询。她拥有硕士学历，但在长达9个月的失业期间，因求职不顺和考公/考编失败而陷入了严重的焦虑和自我否定。

**核心建议纲要：**

1.  **行动层面：立即求职，利用存量**
    *   **优先事项：** 将找工作作为当前最重要的任务，不要因初步挫折而停止尝试。
    *   **策略：** 利用已有的硕士学历和工作经验去“匹配”合适岗位，而非从零开始学习新技能，因为后者成本过高。
    *   **方法：** 找工作与备考可以“双管齐下”，并行不悖。

2.  **心态层面：正视问题，停止内耗**
    *   **情绪管理：** 控制焦虑，不要让其演变成彻底的自我否定。
    *   **心理健康：** 正视抑郁症，将其看作一种需要治疗的普通疾病，而不是世界末日。认识到心理问题在现代社会很普遍，以减轻病耻感。
    *   **去灾难化：** 直面最坏的设想，会发现现实远没有想象中那么可怕，从而降低恐惧感。

3.  **思维层面：灵活变通，寻找出路**
    *   **核心思维：** “变通则通”是走出困境的关键。僵化和“认死理”是最大的障碍。
    *   **资源利用：** 对于收费的求职辅导服务，应评估自身经济状况并尝试议价，这本身就是一种“变通”的实践。
    *   **最终目标：** 通过灵活的思维和行动，最终会找到出路，迎来“柳暗花明”。

### **二、核心论点（一句话总结）**

面对职业与心理的双重困境，核心出路在于保持“变通”的思维，立即行动、优先求职，同时积极调整心态、正视问题而非放大恐惧。

### **三、对话内容的整体框架**

该建议的核心框架是**“以行动破除困境”**。它通过“变通”这一中心思想，将解决方案分为两个层面：首先，在**外部行动**上，强调立即采取务实、高效的策略（优先求职、利用现有技能）；其次，在**内部心态**上，通过理性分析（去灾难化、正常化心理问题）来瓦解阻碍行动的心理障碍（焦虑、自我否定）。最终，内外兼修，以灵活的姿态找到突破口。

### **四、核心概念关系图**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心困境 Core Dilemma"
        A["31岁失业9个月，求职考编屡败"]
        A --> B["职业焦虑 (能力质疑)"]
        A --> C["心理困境 (抑郁与自我否定)"]
    end

    subgraph "核心解法 The Solution"
        D["变通则通 (Flexibility is Key)"]
    end

    subgraph "行动策略 Action Plan"
        E["优先求职 (广撒网)"]
        F["利用现有技能 (匹配>重学)"]
        G["双管齐下 (求职+备考)"]
    end

    subgraph "心态调整 Mindset Shift"
        H["正视问题 (去灾难化)"]
        I["停止自我否定 (匹配≠能力)"]
        J["积极治疗 (有病治病)"]
    end

    subgraph "最终目标 Ultimate Goal"
        K["走出困境，柳暗花明"]
    end

    B -- "导致" --> C
    C -- "加剧" --> B

    D -- "指导" --> E
    D -- "指导" --> F
    D -- "指导" --> G
    D -- "指导" --> H
    D -- "指导" --> I
    D -- "指导" --> J

    A -- "需要" --> D

    E -- "通往" --> K
    F -- "通往" --> K
    G -- "通往" --> K
    H -- "保障" --> K
    I -- "保障" --> K
    J -- "保障" --> K


    style A fill:#F1948A,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#F5B7B1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#F5B7B1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#F9E79F,stroke:#A569BD,stroke-width:4px,color:#333
    style E fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#58D68D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
我突然被你脸上了有点紧张我刚才躺在床上我刚才笑床了我跟你讲一下我的情况吗一句话不着急脾气就是一场在说话我来你把衣服先批上把脱鞋穿上别光着脚站在两地上现在夏天还没来呢晚上这个点的话衣服穿少了在室内上还有这个点就没暖气你还瞄着别动着了好的我批上了好的宾哥我跟你讲一下我今年是31岁然后是在上海读的说实是双飞说实2020年毕业的现在是已经工作4年了是去年去月份失业了然后我失业之后我就想着我是做那个医疗行业的因为这一行其实这两三年一直都在裁员所以我就想着考一个公园嘛然后今年考的话是考了两次有一次是进入面试了但是面试没有通过然后有一次是比是没通过然后今年3月29号考了那个视野边然后最后辜负下来可能结果也不太好然后现在就开始找工作了其实被考制的时间也一直在找工作然后就是一直没有找到这一年的话都在忙啥具体跟我讲一下这一年的话就我是失业9个月了这9个月的话其实是一直都在被考的然后其他的话就没有做什么没有做什么事情一直都在一直都在家里被考不过房子啊对我我男朋友他也在上海嘛我就我之前是在普通现在就搬过来干一起了就这个我跟我男朋友是感谢还好我们已经那个婚姓已经定了然后他在上海这边工作还蛮好的也还蛮稳定的所以他跟我我们两个打算就是不打算回老家就想要在上海留下点像我也已经在上海落户了你如果说是考上了咱们假设当时考上了考上了就只向的是啥呀会获得什么样的工作机会的具体我考的是事业边公务员主要是做换精生态换精检测试了一套在上海吗对哎你不觉得这个精神家里有点太大了吗因为我进入过面是吗所以我觉得我还是可能我在被考被考个一两年可能会伤害你是双飞也关键是双飞硕士对能够进到面是我知道这个是一个实际很好的印证能够进到面是可是他是不是我们也把这种可能性的话稍微的把这个视角再扩大一下比如说是咱们别一颗数上吊死好不好除了你来这个体制内的这个想法之外的话你看到是不是也可以直接对接工作这件事本身我今天也出去面是了现在这个要行业的话我投出了减力基本上没有恢复然后只有交配行业有恢复我今天出去面是他们的原本意思是我已经超过30岁了也没有这个教育行业的经验所以可能也不太符合所以今天这个面是也没有通过接着在找找工作不是说这一次不兴趣意味着你在上海谈的话没有别的工作机会了不是意味着完全没有但是对于大部分的用工企业来讲的话确实您这个年龄多少的话对他们的年龄挺尴尬因为的话到了十分年龄而且的话您的背运计划包括入职之后多久打个身材这都不好说嘛对不对对并跟还有一个问题就是我跟我男朋友的话就是商量者我们两个是不想上孩子所以我想如果不上孩子然后我可能也不打算买房所以就是如果没有这些负担的话我是不是可以放开手架就是如果我想学一门其他和我本专业不相关的其他技能是不是可以从头开始成本有点高因为你真的是学了这么多年您不是没本事在身上没有学了一门你背书这些都已经有了现在要做的是拿你已经有的东西去匹配做一个匹配动作就是说你拿着一个螺丝贸易现在匹配那些螺丝丁然后的话这个的话可能是M6匹配不上你尽量去找你M8它不见得所有的M6这样的一个概念你现在从头再学的话它不是说是你半年一年就可以立马迅速学成一个啥东西懂吗所以不是说非得让你像V预期然后的话把你的这种责业的这个选择面时间的往下下沉不是这个概念再多碰碰机会先拼个机术你这港面试了一下好吗好的 冰哥那我就在找找工作现在确实我重点就是要找工作然后要抓紧了因为马上的话现在都已经几月份了四月份了四月份了对对对对对对我就是所以说是不如把这个经历最近你拿出一段时间的经历了放在跑工作这件事情上广扫我好所以我这两天一直在投减力然后前两天看到一个帮助找工作的一个机构我还想要不要让这个机构帮我找一找不太清楚这是什么样的机构就是它会帮你修改减力然后给你做一些职业规划然后再对你规划说是对你规划了大概是四千块可承担吗可差不多可以可承担的话它就不是一个问题那就不用专门拿出来提但如果是四千块钱它意味着是你们一个月的生活费或者说是没有这次或者说是少了这四千块钱影响你和你男朋友尤其是你自己接下来一个月的生活那就不敢知道了看头一方出贿对 主要是可能这个机构并不是很并不会给你一个承诺会给你找到一份工作那它有没有承诺在多少时间之内没有把你找到的话给你做多少金额的反环呢没有人家赚的就是这个钱四千的话上海不算太高好的 金额看你自己帮下的经济实力存款情况因为我没法评估现在四千块钱五千块钱对你意味着啥如果你现在都要就这点钱那肯定来你不要花这个钱但如果说是这个钱对你形成压力不大的话那就花一下说不定是一个运气和一个机会值好吗好的 好的 并格现在你的建议还是继续找到工作吧因为你现在找工作不影响你接下来接着去背考好的 并格情绪状态上来了之后在聊到了你进况的时候明显有一个起伏我知道你现在状态肯定是有点焦着的手率但是你要看清楚你的这个焦着和焦率把他给控制住不要继续把它放大再放大的话就是在否定自我了自己能立向不行是不是 认为自己的事因为自己不行就是要让自己自己自己能够做的就是要让自己自己能够做的是否能够做的就是要让自己不行是不是认为自己的事因为自己不行所以所以你才找不到工作并不要往这个方向来考虑包括你后来提出要不要重新学东西是来加强这一块我能告诉你的事你不是没本事在身上只是你现在去尝试匹配的这个动作它在概率基础上可能目前的话还没有达到那很多事要贫基础的你哪怕是过去的年代做具体地推I加i互跑的受货员超意买个门才能够重起来这有概念好吗好的 宾哥然后宾哥还有最后一个我事情就是我的性格可能也不是那么的好我这个人也是有点有点有点你爸爸然后我就是工作期间就是我也有那个一语证然后也一直在一直在吃哟那又咋样现在生病的人的话十个人里边四五个都有有心理期病的小事这就像是你说这话就像是啥冬天来了现在我们都知道季节是冬天我感冒了感冒了我们就去知嘛别自己吓唬自己我感冒了所以我可能会给个肺炎所以我可能就会死了我不是这条逻辑线你能够找我连白总统说出这件事了那就意味着事情是可解决的怕的是不数不跟人体不去正式和面对那么既然我们来正式面对它我能告诉你那时候你先别位置它先别害怕它它就是生了个小病吗有身体的病有心理的病小病又咋了吗这被病难道我就是健康的说不定我也有病了说不定我病了病了自己的疑惊我天天晚上这一座又不收钱一拨拨这么多个小时你说有没有病我自动觉得我自己有病都有病我跟你讲不要怕别害怕因为你害怕害怕了它又变成了一个更严重另外一个唯独的心病了这个东西对你杀上了一颗就太大了尤其是你现在并没有很多的具体的生活之典是什么的经济项目这样的之典的时候那这种恐惧这种心病它很容易放大那会只想让你崩好吗嗯好的 冰骨好当你觉得自己心里有问题的时候觉得自己有病的时候和你接触的其他人你不要认之为别人都没病就你有病好嗯你得这么适合说不定你也有病大家差不多说不定我没那么糟糕既然没那么糟糕的话我不要那么害怕他不要那么恐惧他有能砸力几几下我来考虑他好不好嗯好多冰骨如此之外第二条很重要的有病之病好嗯好 冰骨那如果我继续努力努力我的人生也不会完蛋你即便不努力我能告诉你的是你的人生也没完蛋也不会完蛋即便你不去努力他也不会完蛋因为我们现在设计到了更重要的一个一体就是来接下来不要思考直接告诉我把你能够设想到的最糟糕的情况现在告诉如果说考字考不上工作找不到最糟糕的情况是啥你会饿死在长乐路啊还是饿死在长宁区啊告诉不过饿死就是每天躺在车子我你不敢出去见人你不给你跟我们办吗是你能想象的最糟糕的情况是吧对我告诉你最糟糕的情况是完全的工作机会都找不到连个服务员的工作机会都找不到连个快避分点都找不到连个家教工作都找不到你至于吗不至于对吗别把这些情况想得多糟糕也别把你能够想出来的多糟糕的情况在你的心里上反复的去加强它砸活都是活正式直面最糟糕的那个情况就好吗它又能砸力好好好好我说的先没用了接着去投检例接着找工作好不好好的这是其一其二其三的话你说那家可以帮你修改检例给你创业的就是就业指导的这家公司尝试的去砍砍架好的好的因为服务行业除了鸣马标价的具体零售行业之外很多的行业是可砍架的如果你觉得四千这全部不干不干不多不少对你有一定的压力王忠祥想办法看看有什么样的方法能够然后把这个价格还压押好不好哪怕说我帮你再介绍人又不是害别人嘛对不对然后看能不能够把这个价格往压押好不好便通一点来做事情我现在给你聊的这个真实让你只是为了让你来省点钱吗不是稍微便通一下来思考一下你的未来便通一下来思考已经面对你去考边和你找工作的这件事情因为本身双管旗下就是一种便通好不好好的只要人肯便通大部分人都可以一直活下去好不好只要人肯便通只要人肯便通大概率级可理由案花明好不好自己把自己逼死的大部分都是不便通的人认识力的人居然扭脚向儿人自己给自己来设一个线把自己锁在里面的人便通有方法的自己寻求这个方法好不好嗯好好这就是老生常常的我们要往好的方向看这个是在干净传播的时候出现了一个变形了太空了不是好的方向看很多的时候你对很多人讲的时候叫要往便通的方向去看好不好便通便则通便通便则通的方向去看好不好这个叫线号好捷克变通好好好好好好好好好好的好的好的好的 拜拜 谢谢你可惜
