Timestamp: 2025-11-11T19:21:17.007034
Title: 李玫瑾发言多透彻：女人和女人是不一样的，这个只有男的能看出来 BV1dd4y1p74q
URL: https://b23.tv/B5PTDTi
Status: success
Duration: 13:28

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、个体人格发展与心智成熟**

1.  **人格发展的三个阶段：**
    *   **本我阶段：** 遵循“快乐原则”，以自我为中心，我想干嘛就干嘛。
    *   **自我阶段：** 遵循“现实原则”，开始审时度势，根据外部情况调整自身行为。
    *   **超我/反思阶段：** 形成“良知”，拥有内化的道德标准和自我反思能力，是心智成熟的最高层面。

2.  **自我反思能力是关键：**
    *   **形成前提：** 需要具备将事情在脑中重现的“抽象思维能力”，以及在成长中内化的“是非标准（良知）”。
    *   **能力缺失的后果：** 无法客观看待和反思自己的问题，倾向于将责任完全归咎于他人，是许多心理不成熟者的共同特征。

#### **二、家庭教育对人格塑造的决定性影响**

1.  **早期情感抚养（0-3岁）至关重要：**
    *   这是孩子建立情感联结和安全感的关键期，母亲的陪伴（气味、声音）无可替代。
    *   完全由保姆代养存在风险，可能导致孩子未来情感疏离，甚至因不当安抚（如喂药助眠）影响神经发育。

2.  **“宠爱”型教养的三大弊端：**
    *   **“说不得”：** 孩子无法接受任何批评，反应强烈，难以相处。
    *   **“任性”：** 缺乏自我约束力，做事随心所欲，进入学校等集体环境后难以适应。
    *   **“自私”：** 习惯于索取和被满足，凡事只考虑自己，不懂付出。

3.  **父母角色的互补性：**
    *   **母亲：** 奠定孩子的情感基础，但有时会陷入过度唠叨。
    *   **父亲：** 责任重大，应通过言传身教，教会孩子处理问题的方式、对待他人的态度（尤其对待女性）以及社会规则。父亲的缺位或暴力管教，都将导致孩子人格的缺失。

#### **三、人际关系问题的心理根源**

1.  **男性择偶困难的核心：**
    *   成功的要素多元化：长相、口才、财力、权力，或最根本的“有情有义”（踏实、肯付出）。
    *   失败的症结：自身条件匮乏的同时，又极度自恋和易怒，将问题归咎于外界。

2.  **亲子关系修复的途径（以父子为例）：**
    *   **问题根源：** 父亲在孩子成长早期的陪伴缺失，出现问题后又采取简单粗暴的打骂方式。
    *   **解决方案：** 停止说教和打骂，通过共同的兴趣活动（如打球）创造放松的相处环境，逐步重建情感联结，再进行有效沟通。

3.  **极端情感关系（如相爱相杀）的本质：**
    *   其核心并非感情，而是一种源于人格不成熟的、极端的“控制欲”和“占有欲”。

#### **四、外在特征与内在心理的关联**

1.  **家暴者的典型特征：**
    *   通常是“窝里横”，在外表现顺从或懦弱，将压力和愤怒转嫁给最亲近的人。
2.  **体格与犯罪类型的关联（仅为一种观察理论）：**
    *   **瘦削型：** 倾向于敏感多疑，可能从事偷窃等非正面对抗的犯罪。
    *   **筋骨型（肌肉发达）：** 倾向于暴力、直接的犯罪行为。
    *   **圆胖型：** 表面随和，可能更倾向于欺骗型犯罪。

---

### **核心结论 (Core Point)**

个体的心智成熟与健康人格，源于童年期恰当的情感抚养、规则设定与自我反思能力的培养，这决定了其成年后的行为模式与人际关系质量。

---

### **内容总览框架 (Overarching Framework)**

**生命周期中心理发展框架**：该内容以个体从幼年到成年的发展脉络为线索，探讨了早期抚养、家庭教育、人格塑造、社会关系和行为表现等多个层面的相互关联，揭示了童年经历对成年后心理健康与行为模式的决定性影响。

---

### **核心概念图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "家庭教育 (源头)"
        A1["早期情感抚养 (0-3岁)"] -- "奠定" --> B1["情感安全基础"]
        A2["父母角色"] --> C1["母亲 (情感 & 关怀)"]
        A2 --> C2["父亲 (规则 & 方法)"]
        A3["教育方式"] --> D1{"宠爱 (负向)"}
        A3 --> D2{"管教/说教 (正向)"}
    end

    subgraph "人格发展 (过程)"
        E1["人格发展三阶段"]
        E1 -- "1. 本我 (快乐原则)" --> E2["2. 自我 (现实原则)"]
        E2 --> E3["3. 超我 (良知/反思)"]
        F1["心智成熟"]
        F2["人格不成熟"]
    end

    subgraph "行为表现 (结果)"
        G1["健康人际关系"]
        G2["情感/亲子问题"]
        G3["择偶困难"]
        G4["极端关系 (控制欲)"]
        G5["暴力/犯罪行为"]
        H1["[方案] 情感重建"]
    end
    
    B1 -- "影响" --> F1
    C2 -- "言传身教" --> F1
    D2 -- "塑造" --> E3
    D1 -- "导致" --> F2
    
    F2 -- "引发" --> G3
    F2 -- "引发" --> G4
    F2 -- "引发" --> G5
    F1 -- "促成" --> G1

    G2 -- "需通过" --> H1
    C2 -- "缺失导致" --> G2

    style A1 fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style A2 fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style A3 fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C1 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#bdf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D1 fill:#FFC0CB,stroke:#B22222,stroke-width:2px
    style D2 fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:2px
    
    style E1 fill:#DAE8FC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E2 fill:#DAE8FC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E3 fill:#DAE8FC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F2 fill:#FFD6D6,stroke:#333,stroke-width:1px
    
    style G1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G4 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G5 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H1 fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
北警察言督透彻换命运同学大学上投读的那个我怎么后来在他们的日治里啊都发现找不到女朋友是一个很大的问题包括那个韩国的那个性格性格就是好像表现出特别可望找女朋友但是找不到你叫男人这个问题失败在哪吗教教我们我曾经跟拜托我男人心女人的这个几个角度第一长相第二呢你长相不好不怕小神仰长的一般照本上一般你只要能说会到第三个有钱不说了第四个有权最后一个就是如果这件四个你都不具备你有情有意什么叫有情有意呢就是你带人实在你能吃苦能为人付出那么这种男人也会有人爱那什么人最糟糕的呢就怕自练的就是前几个都没有然后又特自练的他自身精很强他很药强那他能力很低他实现不了的时候他很愤怒这个时候这个男人就很麻烦了所以这也是一类洗到真净了所以我就说男人长得丑不怕你一定要肯吃苦对对对肯吃换牛耳在这也是给男性提个建议有的时候疫情顾纵就是你低得太紧了反而把对方吓着你真的喜欢对方吧你要先露一点自己的优点然后呢保持一个距离然后把它放了然后再露一点自己的优点又保持一个距离然后呢就慢慢地扯这个线让这你能慢慢他来感动你不能力点后面你不能力点你能力点你就是这样你长工以后你肯定是等不上来越大的愉悦等不上来就换面在一伤案子就是一两个月都不在家有时候他后来就讲他我还不现在16了就开始去往八了然后晚上不回家他我爱着跟我说了一下我就那天回去把他斗了一顿他斗完之后然后后来又不服我又去不太又就打过他一次他结果有一天我在家里头就是放家向册他我唯一当中就看一头我刻别忙我们家向册就没几张合影的照片结果呢就对向册上还有一点就像照片反而有我的脸上都被拿刀给划了然后他就说他老师我觉得这会不会是我儿子干的然后我当然听完我说那肯定那还没有这样我说你老婆不会这么干你老婆直接在你脸上划了她不会划照片去你说了他就说他他就让他这个怎么办后来我就跟他这么讲我说你看你前边你因为忙工作你就没有陪伴他的时间现在你看他出问题了他妈妈管不了了你就上手打我这肯定不行一点时间我说你回家以后就做一件事每个周末在他去玩打类球也行打排球也行打冰棒球也行你上场什么你就陪他玩什么干嘛呢你说你上了一清七的挺累的来罢教你玩点足球或者玩点我是当你玩的那开一开心心然后玩那么一两个月逐渐你们俩的感情越来越近而玩的那个我是你不要跟他急意都记住然后呢当有一天落汗的时候把衣服里脱放还一座你开始要说这话了你说儿子你长大了可以跟爸玩的一块了爸我以前陪你特别少现在陪你真的我很开心你一下就长大了这要说的是你妈妈的功劳你妈妈你看咱们家三个人两大男人你妈英女的不容易听说你好几个晚上别回家让他着急换蜜肃他又当天有当吗他有些时候就会失去他那个阴性的柔美和男性而爸爸有时候不管的话孩子也容易失去这个男人的那种就是比如说男人他不那么计较有些事儿到他就不那么当回事对他会让孩子知道错就行了他不会没啊没了妈妈就会捞到虽然愈是母亲怪在白中了但是在这个过程当中我认为父亲至少应该把一些他处理问题的方式方法他对待母亲的态度都要给孩子你比如说一个父亲对女性从不动手对孩子从不动手那么这种父亲他怎么来嫁与这个家庭那一定是言语所以呢孩子一定会听到父亲是怎么去处理问题的相反一个父亲他没有这个言语能力他一定是动手他要一动手那这很画面图重要的就是第一个考虑的方法比如面图在这儿都有了你刚大学生有这种问题然后呢这个很多就是清商的光顾那些犯罪人对他就结在如果我留下你我危险我就赶紧上楼那你12了他你更危险吧对啊但是他说他们两个也没关系他说他们跑掉或者这事不被人这个男女之间夫妻之间的多情侣之间我有时候发现有一种就叫锁定关系你你我说有一种情况就是说咱俩朋友就算你做了对不起我的事那我离你远点吧或者说生意上你这人不考虑咱以后永远这些远值我做是个可以离开但是好像设计到这个感情或者男女性的我有时候会觉得这个里边加砸这一些人的一种极力强的控制于和战友于就是按说咱俩感情不合就离嘛可以多在一起但好像有不适心情经常事我也不要我也不想让你去找别人你还舅舅跟我这么多问题就是像乡爱相杀好像就是这种混沌不像锁定就是说天天有天不见的天天大的不可太久了可是真要说走了走了说一万次分手但是或者是他走不了或者是最终见的人也不能让他走过不能不可我原来我们家我年轻的时候有个邻居就是天天打打的时候那夫妻俩骂的那叫男婷因为过去那楼道都通的一骂谁都通的见然后我老婆还说说他们俩以后怎么过日的骂得这么难听就是正为他发生那小男孩快点前往这身子凌者有条回来打前届自感没事这种忘嘴老女玩的说的不然任何人知道的这些人都反而没事就怕他们样上不敢说全部是戏当你要再跟我吵架的时候你而且我们还发现侧点一般杀老婆打老婆的男人基本在外边都不是男人好就是个总的人他才会被亲人特别地凶就像过去说有些那个联化杀手专杀既女的那种实际往往的生活率很组就是有时候你看一个男的特别就是三天晚上都来他打架的他一般回到不气了老婆不知道啊外面去了他这儿都在外面去了还有一个就是画面料就是我们一般讲人格的发展三个阶段第一个是本物本物我想干嘛就干嘛快乐原则这第二个阶段他是他叫自我这个自我的意思就是什么呢要根据外部的情况审实度是所以他叫限制原则那么有些人呢就干我讲他从小在家里都没有很好的去就是给他一些规范一般这种情况往往都是被承拎过的被承拎以后他就觉得这个事情我要做的话一定要做到我才不管不顾我不达目的事不霸气他有什么意义呢他们又会追不回来了他有道别的东西他眼里看不到别的东西他认为就是说是你对不住我然后你为什么要这样对我所以他在这个过程当中他完全没有自我所以这种人也不会有超过就是不会有自我良心的那种他也不会超过来损失对不会知道说这个事情其实我想最人最复杂的或者说最高层面的心理就是反思什么叫反思呢就是说我们的思维比如学习思维是正向的就是从简单到复杂往身那走然后到我们的解决问题的思维是正好是反向的比如医生给病人看病他是知道结果他才能给你治好对吧所以那么还有种思维是360度的360度也就是说像我们看自己的后脑时候是看不到的所以要借助两个镜子对吧那么反思也是他要借助两个东西一个就是说他必须既有抽象思维的能力把一个事情他能够在脑中重现第二个就是他他必须既有一个内话的标准这个标准是在他长大过程当中逐渐接受的那些事能做那些事不能做我们叫良知如果这东西他没有内话这个人就根本没有反思的标准所以就是这个第三种这种情况是很多心里不成熟人常常都出现的但这种人很多对 因为他不知道所以我们有人遇到一些心里有问题人只要我们资讯你就看这人什么表现他如果说这个事吧我觉得我也有点不对当然当时我觉得他反映点过灯他你和我都用的话这个人就是比较正常他如果上来就说我怎么样我怎么样我怎么样他整个月过程全是我换面积就去聊他的未来就是说孩子你觉得你做什么东西快乐在聊他人他的这个比如他的价值取向或者他的那个未来的一个大致方向比如说我就喜欢文字那你今后可以做小时候人吗记者嘛对吧如果你要说我喜欢数字你可以做金融你可以做电脑的IT嘛对吧那么如果你说我喜欢会化的服装设计什么咱们这五百也多了所以天赋决人之后我们父母不要成为孩子的节目我们父母今儿把孩子做个话做个话好好好真的好你不要觉得就你就被你考不上大学你都没有路这是我们很多父母给孩子的话换面积他都有规则他打起来的时候把当对方只要肚皮朝上他就停下来了所以我讲人也有规则就是经常会打价的孩子他不会投赌的因为他会打他对你不满了他能把你按住按完你说服服服服服服这事聊了对吧香港不动升色基本下毒对所以就有些像包括要加新的案件还有很多案件他们这些孩子都是很聪明的孩子往往他就觉得我给你玩音的所以我觉得我们教育孩子吧第一不能太阴就是不能让他太压抑太窄绝对不能就是你一定要好好的表达就是能够第一是说然后第二就是你一种正气来对待他所以还有父母的换面脚三年就是情感服恙这三年在他完全不能动的时候在他不能表达的时候为什么要妈妈带第一他记住了父母的气味第二因为这个阶段他离不开你以后你就打他妈他不会恨你他所有的记忆都是他你抱着他的印象你哄他睡觉的印象你给他吃的印象所以这个过程我觉得最好不要被人替代我们现在有很多人有钱了比如我身边有些人一事找脸好保护一个管白天一个管晚上我后来跟他讲我是你为什么不自己带他说我就想睡个好觉我说你这样一把晚的起销晚上上孩子跟你睡一个我至少让他睡觉的时候闻到你的味这个味儿能在就是胎中的时候他是连续的如果这几个段他以后对你得不亲嘛他不认为有什么问题当你说他的手他马上就去想找那个人那个人如果再走了他就会怨恨你这是一个问题再有一个那个人那个人我不敢说百分之百绝大多数是好事但大家都知道现在这保护啊真的也是很难受因为第一他也没有什么约束力第二他也来自各地他在不同人家都干嘛他们之前也有交流所以保护稍微耍点心眼因为待还太辛苦了对吧谁愿意绣一手不睡觉跟你看啊孩子所以他要睡觉怎么办呢给你弄你点点东西你的孩子就睡觉可是这点点东西正是孩子神经发意见了他一直在恰恰是神经因此我们也就知道现在为什么孩子得那些息息顾怪的他们自立正这样的病位有那么多你去研究两个问题一个当然有一传但是还有一个很重要的就是早年孩子一定在事项当中受到过惊想因为他惊吓以后他不再看外界于是他会越来越疯狂那么也就是说有一部分的自立实际上有一个重要的原因就是他在早年曾经脱了一锅母亲的事情画面时长相或者跟他的生理一些条件都会有过挂相那您跟我们讲点什么像反正我觉得这个色明明就挂相贼也挂相这个暴力犯也挂相比如简单说了这很早就有人研究人类的体格类型他就讲经股型还有受形的还有原型的这个受形的他就终于比较敏感多疑然后呢幻想你这样的受形幻想还简肥的幻想所以像美国有一个案子叫什么变态结课什么对对对对他就是受形的然后还有一种是经股型的这基本就是暴力型的经股型就是经股型就是身体很壮的一看就是属于那种有哥布有肉的那种那种一般的他们要是性犯罪基本权暴力型的然后还有一个就是杀人比较多就是打人报的报噪的然后像那种元泡元泡回身都是泄肉的一般骗人比较多那么就伟道啊他们来说吧他想要把他发展这个不够啊不够啊然后还有一个就是你看他脸也是这样如果这个人把脸冷脚特别清楚有能有脚的这基本都是立两形的也就是他要如果都是很或者就是暴力然后这个脸原来的他都是表面和随和挺喊着看的他就不是那种硬来的然后又是那种肩子喉痔的这是受形的这人一看特受的一般做贼读为什么呢贼读他不敢正面冲突他正面冲突他被揍他打不过他只好偷偷地来穿你不在意幻念行业重养的人一般都是不被说的人也就是因为爱你你做什么都可以你搅一闹我就让着你我不批评你那么说教我们知道在老人的扶眼过程当中或者在父母的扶眼过程当中我们很多的道理是来源于哪是来源于你做错事的时候父母的说教他来告诉你这不对下不不许说谎难不许拿人家东西不能吃别人的东西他都是一个在管理过程当中显现的而如果你要冲的话很多时候就不舍得说那么很容易养成什么样的性格就是说不得我们会发现生活当中包括一些成年人也有这个特点你只要一批评他他立马就不高兴而且反应的非常强烈我们知道这种人一般很不好处其次第二种问题容易造就任性从爱吗就是你想干吗就干吗所以孩子在这种生活背景下呢他会感到很快乐的他想做什么就做什么久而久之就有一特点了他做不住做不住也就是说他干什么事情他只要一想他马上就去做一会儿做这个一会儿做那个总而言之他很自在的同时他没有形成一种约束力那么约束力我们知道当一进入到学校第一个要求就是要做主你不做主怎么能上课呢所以这个很多的孩子到上学以后就会显现问题了第三个是自私从爱呢他有一个特点就是满足他什么都满足他因此他就有一个什么的获取我只要想要什么你们都会给我而且他不需要给别人因为他不断的得到那么这种背景下他容易养成一个什么状态呢就是什么事先考虑自己我谢谢你的关注
