Timestamp: 2025-11-11T19:29:22.721111
Title: 李玫瑾：女性无情无义时为何比男人更狠毒，怪不得说最狠女人心 BV1Vx421C7LF
URL: https://b23.tv/LytQhw1
Status: success
Duration: 12:57

Description:
好的，这是根据您的要求对文本进行的提炼和总结。

### **核心思想纲要**

#### 一、 极端犯罪的社会与家庭根源
*   **社会变迁是诱因**：当代社会因人口流动、生活节奏加快等变革，破坏了传统的家庭成长环境。
    *   农村出现大量“留守儿童”。
    *   城市中父母因工作繁忙，与孩子（尤其在6岁前关键期）相处时间锐减，教育责任转嫁给老人或保姆。
*   **早年成长环境被破坏是核心**：所有社会问题的本质都是人的问题，而人的问题根本上是其早年的问题。当个体在最重要的头六年成长期缺少父母的有效陪伴和教育，其人格发展就会出现严重问题，为日后犯罪埋下隐患。
*   **极端暴力源于内心无能**：一些看似残忍、极端的暴力行为，其施暴者往往是社会底层、内心怯懦、生活无能的人，他们通过极端方式来表达无法正常疏解的痛苦。

#### 二、 犯罪的核心心理机制：“观念”的缺失与形成
*   **“观念”的定义**：它不是通过系统学习获得的知识（认识），而是在**感知事物瞬间形成的想法或看法**。它是一种近乎本能的、基于现实的价值判断。
*   **“观念”缺失的后果**：
    *   **行为无底线**：高智商罪犯（如药家鑫、马加爵）尽管学业优异，但因缺失对生命、后果等基本事物的敬畏“观念”，在遇到问题时会产生“一念之差”，采取杀人等最简单、最原始的方式解决问题，他们不认为杀人是比交通事故严重得多的事。
    *   **智力正常掩盖心理缺陷**：许多心理问题在发展过程中，由于患者智力正常，能完成学业和日常任务，其情绪和心理上的严重问题常常被周围人（甚至专业人士）忽略，导致问题潜伏、积累多年直至爆发。
*   **“观念”的形成途径**：
    *   **父母的言传（唠叨）**：通过反复强调，如“人活脸，树活皮”、“那是一条命，不能随便来”等，将最基本的价值观植入孩子脑中。
    *   **父母的身教（不教而善）**：父母在生活中的行为示范，以一种“无声”的方式为孩子建立起为人处世的准则和观念。父母自身的品行是孩子观念形成的最终基石。

---
### **核心观点**
一个人的核心“观念”——即在感知瞬间形成的对生命、尊严等基本事物的看法——是在其童年早期由父母通过言传身教塑造的，这种观念的缺失是导致诸多极端暴力犯罪的根本心理原因。

---
### **内容框架**
本文的整体框架是**以早期发展心理学为视角，对极端犯罪行为进行的根源分析**。它构建了一条从“宏观社会变迁”到“微观家庭教育”，再到“个体核心观念塑造”，最终影响“犯罪行为”的逻辑链条，强调了童年早期家庭教育在预防犯罪中的决定性作用。

---
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "社会与家庭根源"
        A["社会变迁 (人口流动, 生活节奏加快)"] --> B["传统家庭环境被破坏"];
        B --> C{"童年早期 (0-6岁) 关键期"};
        C --> D["父母陪伴与教育缺失"];
    end

    subgraph "核心心理机制：观念 (Guānniàn)"
        D --> E["核心观念塑造失败"];
        E --> F["对生命、尊严、后果等缺乏基本敬畏"];
        
        subgraph "观念的正确形成"
            G["父母的言传 (唠叨)"]
            H["父母的身教 (示范)"]
        end
        
        G & H --> I["健全的核心观念 (不教而善)"];
        I -- "形成" --> J["内在道德底线"];
        
        F -- "导致" --> K["“缺心眼儿” (行为无底线)"];
    end

    subgraph "犯罪行为与表现"
        K --> L["“一念之差”的犯罪决策"];
        M["智力正常掩盖心理问题"] -- "导致" --> N["心理问题长期潜伏 (15年)"];
        L & N --> O["极端暴力犯罪 (高才生犯罪等)"];
    end
    
    D -- "是" --> O_Cause["犯罪的根本原因"];
    O_Cause -- "指向" --> O
    

    style A fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#FFDAB9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:2px,font-weight:bold
    style D fill:#FFA07A,stroke:#8B0000,stroke-width:2px
    
    style E fill:#F08080,stroke:#8B0000,stroke-width:2px
    style F fill:#CD5C5C,stroke:#8B0000,stroke-width:2px
    style K fill:#DC143C,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#fff
    style O_Cause fill:#DC143C,stroke:#8B0000,stroke-width:2px,color:#fff
    
    style G fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:1.5px
    style H fill:#98FB98,stroke:#006400,stroke-width:1.5px
    style I fill:#3CB371,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:#fff
    style J fill:#2E8B57,stroke:#006400,stroke-width:2px,color:#fff
    
    style M fill:#D3D3D3,stroke:#696969,stroke-width:2px
    style N fill:#A9A9A9,stroke:#696969,stroke-width:2px
    style L fill:#FF6347,stroke:#8B0000,stroke-width:2px
    style O fill:#8B0000,stroke:#333,stroke-width:4px,color:#fff

</Mermaid_Diagram>

Content:
李梅锦 戒毒女性无情无意识为什么比男人更恨毒原来西方人认为这是一种妇女才会得的病好像她最早的词跟指的是子宫好像我记不太清就是过去某个年代的时候认为西斯底里是妇女的一种毛病那我不知道您刚才谈到的就是说有时候女性她要是觉得意她这个在手段上能够比男的更恨是一种是因为我们心里构造大脑构造还是契制类型就是跳出这个具体案子来讲就是在人类的群体当中往往就是说特别暴力的人往往是内心确诺的人然后往往她一些非常的我们讲非常残忍的方式她恰恰是生活当中无能的人她要有能力了她就不用这种的方式了所以刚才我们分析的就是说这种社会底层的又是没有受过很好教育的然后生活负担有非常重的女性所以她会在做事的时候会用非常极端的强烈的方式来表达自己的一种痛苦这就是她就会用非常很多的方式了那像比如说好比现在的社会为什么会出现越来越多的犯罪行为就是说我认为所有的社会的问题其实你无论谈到哪个领域在我搞心里学的学者来看它都是战斗问题就是第一句话是人的问题受到的问题那第二句话是什么人的问题是早年的问题我们现在为什么这么多变态的人为什么这么多犯罪让你觉得不可思议其中一个重要的问题就是我们很多人的成长环境被破坏了过去我们60年代的勤过70年代乱过可是那个时候没有这么多的变态的为什么现在变态多呢因为我们在这个变革过程当中因为移动然后你会发现大量的勤的地方出现了流手儿童它爸爸妈妈有但是不在了然后我们城市虽然我们条件不错但是你会发现好多的家庭孩子跟妈妈在一块吃饭的时间都很少它是夜里睡觉的跟妈妈在一块白天就不见了妈妈干嘛去了上班去了然后这孩子交给老人交给幼儿园交给宝牧所以我们的问题出在哪就是我们真正父母去教育孩子的时间尤其在最重要的头六年时间内父母跟孩子在一起的时间已经这个问题被破坏了当这个问题被破坏了我们整个人就关讨那么人们讨之后你得到后面再去教育是没用的一个人的观念不正确真的会影响其一生后裁生犯罪他们心里上也有他们一些特点和一些原有首先我们看他们犯罪的年龄多在20岁之后我们知道一般的青少年犯罪很多时候他们的问题都显现在20岁之前甚至在18岁之前我们可以看出他明显的家庭问题和学习上的障碍但是高财生不一样他们本身通过自己的努力胜利的进入了大学硕士博士这样的一个层面也就是说他们前20年的发展都很胜利应该说父母非常的满意老师也很喜欢他们他们自己应该算是感到了成功但是他们为什么会为一点小事去犯罪呢我们会发现这些大学生都没有犯罪前科甚至没有任何劣剂因此每当我们去了解他们的心理问题的时候他们的回答让我们发现好像是一念之间比如要加新在扎人之后也对他进行了询问为什么他解释说怕他找到我是我撞的当时荒断了没有考虑后果就拿刀捅了他我们可以看到他这个痛人就是当时的一念的现象马佳杰也对自己的行为做过解释他说当时我真的迷失了方向因为我当时觉得自己做得满好明明不错别人却觉得我不好往后不知怎么做于是就有点想不开自己不想活想我之所以会这样是他们三个人造成的就恨他们那么这里头我们看到的他们很多的问题感觉到就是当时的一个一念之差这类现象我们称观念那么什么是观念呢我们通过字点和心理学词点我们可以看到客观事物在人脑中留下的概括的形象或者说赶关获得知觉经验后所形成的认知作用这是字点给的一个比较学术的语言那么我给大家一个比较简单通俗的语言观念的观就是感知在感知的同时形成的想法或者看法看到的同时形成的想法那么我们也就知道了观念是和人感知有观的而且它还有一个特点它有一个现实性这点它不同意认识比如我们到学校来学习任何一门知识都是需要一个过程的无论你学的是法律计算机还是学的金融它都需要一个开始到结束而且要持续很长时间所以在我们认识过程当中它是有一个逻辑关系而且它需要过程的但是观念不需要观念是什么治理正常往往是心理窗上的最佳著眼工具而知道这个情绪的问题它不影响到治理造成系的它的治理正常掩盖了它情绪的问题它一直在正常的上学虽然它不跟人交流它不说话但是它能够完成作业它能够做它该做的事情所以这个过程也让它出现了一个什么样的问题就是它的心理在发展心理的问题在发展但是周围人没有觉察甚至它的作文当时被老师提交给校方校方的有关部门看完这作文说到什么呢说这只是一个文学创作应该人许自由创作它的治理正常有的时候也能够遮掩它的创上的表现因此我们找不到凡最理由在哪我们可以看到它八岁一名二十三岁爆发这之中有十五年的潜伏过程或者叫十五年的积累这个案件让我发现很多心理疾病在人的早年更容易换人在早年的心理更为脆弱同时心理疾病如果我们没有觉察我们没有心理学的知识你不知道这个人的心理问题的出现以及它的发展它可以发展到非常严重一致无法迷惑所以本案给我们一个启示我这分析的虽然是一个美国的案件但是在我们现代社会当中类似的问题非常多比如说我们现在有很多的二代农民工爸爸妈妈早年出外打工后来他城市落入脚以后把孩子从农村接到城市我们也可以发现大量这样的孩子出现了心理问题有些孩子他就出现了一种适应当中引发的恐惧也有的出现暴力还有的出现抢劫一些攻击类的犯罪所以我们会发现我们也有相近的问题此外我们现在有钱的人家也有很多把孩子在很小的送到国外当然绝大多数的孩子都有很好的这个人帮助他度过这个适应期可是我们也发现过有类似的问题父母要把牢道用在石处这样什么生命啊什么别人他没有这个观念他可能在生活当中就是因为我们都自己活得挺好只要我长大了我帮我自己别让我不管了所以你看他跟家人的关系并不是很亲近就是你看他可以跟一个女人发生关系甚至结婚他还对那边讲我很开放什么意思呢他没有底线也就是说他智商很高很聪明但他缺少一个做人的最基本的东西而最基本的东西在哪儿就在服样过程当中缺少一个牢道或者这种就是随时而救的一种东西应该是对他人的感受比较容易的贡生的那种对 经历我曾经说要加薪要加薪他为什么会在那瞬间炸那么多刀呢他实际上脑子里是没有想到就是说交通事物是一个很小的事情你可以用别的方法来解决你杀人是一个很大的事情他没有这种东西他只觉得我把他杀了就没有人知道了这就是属于他认为杀人很简单的那你觉得这实际是缺心眼儿啊缺心眼儿对 缺的缺的内心的一个观念观念就是说你在瞬间比如说一个孩子掉到水里了我跳就救他你问他你为什么跳你说我也没想我看到掉就对了就啊这叫什么这里他有观念的那这个跟我们跟我们搜索的社会环境有关系吗比如说现代我们都说这个社会都是原子化的人对吧 一个人与人这样的联系比较不紧密那以前我们都是这个这个叫什么人情社会封主这个家庭的时候你你觉得那时候会少一些吗我认为还是在于父母你不是有些父母他就话很多捞倒这个捞倒比如说他会说你这样做咱们家人绝对不能干这种事人或连数和皮人要有尊严那很好看那个一个月 一个月这个孩子他长大的以后他就对于尊严特别当回事如果咱要是从小跟孩子讲那是一条命啊这可不能随便烂来的你只要说过这个话这孩子大了他脑子就这样印象但你从来没有说过话他什么命不命啊那你没有这个观念就您说的这种性列人就独浪士的我有想起咱们讲过那个白银案对 是不是那种类型的人呢他后天做案有一点有一点这个问题但是他还不完全因为我理解他第一期案件还是跟平康有关他当时是为了钱才做的案做完之后他得到了经验他开始扩大他的范围也就是说我最开始进这50位的钱但后来发现女性也可以成为猎物他才后来转过来的而这个案件一开始他就是为了他就是为了为什么孩子可以不叫而善观念是如何发展的其实这个问题呢也是从出生就开始了那就是说在亲自陪伴过程当中在给他情感培养性格的同时还要给他你父母呈现出来的言谈局址你所有的为人示范这个观念有时候他在父母的一个捞倒当中在父母的反复强调当中比如有的父母会说咱人情治不穷有的父母会说人活脸 树活皮人活著要有一个自尊就是说马家杰当时回答这个问题他就说我家里人说得最多的话就是人穷治不穷所以说他因为贫穷犯罪从这句话来讲我就不同意我认为他不是因为贫穷犯罪他不是因为穷这个词儿出现了心理问题他是其他的问题那么有的时候我们会发现有些孩子他父母没有课业的教育有一个很优秀的老师他就跟我聊过他说我这个孩子我就没有怎么好好就是真的去说他 管他要求不看电视 不上网他说我没有但是我这个孩子就一直很顺利他知道用工然后学习很好带人和有理貌做事也很不错他说这种情况是怎么回事我说你这个孩子有一点点像不交而善有些人认为会天生的我说不是是什么 是观念的作用也就是说你在生活当中以无声的示范的方式给了他教育 给了他观念所以这个孩子他很多的表现实际上是你们行为的一个再现而已因此从这点来看我说你们父母两个人肯定真的是好人如果有些人在街外面是一副很好的样子到家里头经常很差劲的话他的孩子不会好所以观念他也是一个很重要的家庭教育观念
