Timestamp: 2025-11-11T22:12:34.961476
Title: 名医揭密：少量多餐易导致慢性病 会早死 BV1RnyZBFE3E
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1RnyZBFE3E/?spm_id_from=333.1007.tianma.31-3-94.click
Status: success
Duration: 11:24

Description:
好的，这是根据文本内容为您整理的核心观点摘要、框架、结论及概念图。

### **核心观点纲要**

**一、 饮食原则：少吃、少餐是关键**

*   **反对三餐定食**：认为每日三餐的固定频率不符合人体自然运作规律，更接近于原始人“有什么吃什么”的不规律模式。
*   **两大核心**：
    1.  **“Eat less” (少吃点)**：建议只吃六分饱。吃太饱会启动身体的“冬眠模式”，导致发胖、疲倦和慢性病。
    2.  **“Eat less often” (少吃几餐)**：减少进食频率比减少食量更重要。推荐“间歇性断食”（如168、186甚至231），让身体有足够时间处于非进食状态。
*   **背后机理**：低频率进食能让胰岛素和线粒体处于稳定、轻松的状态，从而延长身体这部“机器”的使用寿命。

**二、 运动观念：适度、渐进、因人而异**

*   **反对过激运动**：突然、剧烈的运动对身体有害，但“剧烈”的定义因个人体能而异。
*   **走路是否足够**：对高龄长者足够，但对年轻人远远不够。年轻人需要进行肌肉和耐力训练，为年老储备“本钱”。
*   **运动后饥饿感**：这通常发生在“高糖饮食”者身上。运动消耗血糖后身体会渴望碳水化合物。而“低糖饮食”者身体习惯燃烧脂肪，运动后饥饿感不强。
*   **核心建议**：运动要循序渐进，符合自身体能水平，切忌在缺乏锻炼的情况下突然进行高强度运动。

**三、 生活习惯：顺应自然，拒绝过度**

*   **生食与熟食**：不绝对。部分蔬菜（如地瓜叶、空心菜）需要煮熟，但很多蔬菜（如番茄、苦瓜、生菜）生吃能更好地保留营养。
*   **反对过度清洁**：使用含杀菌剂、漂白水等化学产品的清洁方式，会破坏身体表面和环境中的正常菌群平衡，反而有害健康。适度清洁即可。
*   **冷/热水澡看体质**：短暂的极端温度对线粒体有益，但选择冷水还是热水澡取决于个人体质。
    *   **寒性体质**（约占70%台湾人）：适合热水澡。
    *   **热性体质**：适合冷水澡。
*   **沐浴产品**：推荐成分更天然的肥皂（特别是手工皂），优于含SLS界面活性剂的沐浴乳。

---

### **核心结论 (一句话)**

回归自然、效法原始人的生活与饮食方式是通往健康的关键，违背自然规律则会引发生病。

---

### **内容的总览框架**

该内容以**“线粒体健康”**为核心理论框架，重新审视并解释了关于饮食、运动、情绪、睡眠和压力这五大传统健康要素。其观点是，所有养生行为的最终目标都应是创造一个有利于线粒体高效运作和自我修复的环境，从而实现整体健康与长寿。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["回归自然的养生法 (效法原始人)"] --> M{"核心机制: 维护线粒体健康"};

    subgraph "五大健康支柱"
        D["饮食 (Diet)"]
        E["运动 (Exercise)"]
        H["情绪 (Emotions)"]
        S["清洁 (Hygiene)"]
        SL["睡眠/压力 (Sleep/Stress)"]
    end

    M --> D;
    M --> E;
    M --> H;
    M --> S;
    M --> SL;

    subgraph "饮食原则"
        D --> D1["少吃 (Eat Less - 六分饱)"];
        D --> D2["少餐 (Eat Less Often - 间歇性断食)"];
        D --> D3["低糖饮食 (Low-Carb Diet)"];
        D4("高糖/过量饮食") -.-x D;
    end

    subgraph "运动原则"
        E --> E1["适度且循序渐进"];
        E --> E2["因人而异 (个性化)"];
        E3("突然的过激运动") -.-x E;
    end

    subgraph "情绪管理"
        H --> H1["正面情绪"];
        H2("负面情绪/压力") -.-x H;
    end

    subgraph "清洁观念"
        S --> S1["适度清洁 (保护皮肤菌群)"];
        S2("过度化学清洁") -.-x S;
    end

    A --> O["实现: 健康长寿"];
    M --> O;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style D fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style S fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style SL fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style D1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D2 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style D3 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E2 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style S1 fill:#C1FFC1,stroke:#333,stroke-width:1px;

    style D4 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style S2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
各位邀请到专家了这是美国的自然医学博士陈俊绪陈博士要为大家分享博士你好小麦好 大家好我想请教博士来跟我们分享自己的养生说最近有一位日本男女医生她的养生说其实引发大家满多的讨论她特别有提到她觉得三餐定食的吃法根本是吃错的她说呢另外一个部分她说吃饭的时候要吃能够让寿命延长1.5倍我想问医生你怎么样看你也不赞成三餐定食吃吗定食是OK但是你的频率是多少找中 晚 三餐这样吃我个人认为是不符合人体的运作我们原始人大概不会那么规律的吃我原始人是有什么就吃什么而且这个讲起来也是一个小神内但是简单来说就是两个英文字就是你要Eat less就是少吃一点而且要Eat less Open什么意思呢就是你要少吃一点刚刚说是6分保是吗对 你过保的话我们身体就会走路走我们之前说的东眠模式开始发胖 开始疲倦准备要东眠 可是人类又不东眠那就慢性病就开始来了所以呢 不能吃太饱那这个在我们几十年的所有的动物实验都印证了这一点你把猴子啊 老鼠啊你把他饮食类让减少之后呢他寿命就延长了那我们最近发现除了这个以外还有一个更厉害的甚至是更重点重的重点就是Eat less Open就是频率要少一点一天三餐 甚至五餐六餐真的是自觉的粉末啦为什么因为那就是往慢性病的路上走反过来如果你一天吃两餐而且时间不要距离太远例如说所谓的168就是你两餐在八个小时内或者是186就是你两餐在六个小时内甚至是什么甚至是231231是说你一天只吃一餐一个小时内把吃完其他23个小时是处在一个没有进食的状态或者还有人说一天吃一餐隔天不吃各式各样的这叫现实饮食最近在欧美他们的研究论文字就是与获村水一样在出炉就告诉我们这个饮食的频率的确要少一点因为这个主要的原因是因为让我们的身体的医疗素处在一个比较低的状态也让我们的历线体处在一个比较轻松的状态然后这样子呢就会让这个人体活得很久这个机器就可以使用很久但是你赶快过度的那个额余石的话它就一下子就被你操坏掉了好 那医生他认为说不要吃生菜 沙拉改吃烫青菜对身体比较好您认同吗这个我不一定认同我是认为这样的有些蔬菜生吃很好有些不行像地瓜叶 空青菜这个我不喜欢生吃它煮一下但是有些生菜像老美喜欢吃生菜沙拉或对 或者是像番茄其实生吃也很好吃像苦瓜我觉得生吃也不错而且很多蔬菜如果你生吃的时候它的那些我以他们吸了有些成分没有被破坏反过来你把它高温煮烂了煮熟以后被破坏了它就满可惜的好 那另外这个男仪医生他有特别提到他说不要做剧烈运动他认为走路就好尤其他说爱曼跑是早死的根源那他其实他有一个理论的论述因为他说人的医生的心跳次数大约就是二十亿次那如果你在曼跑的时候你这个跑步的时候你的心跳就会急剧的升高换句话说你就提前把你这个心跳的次数给用完了但是我想问一下医生你战成这样子的论述吗提前剧烈的运动是对身体不好但是曼跑算不算剧烈的运动其实他是一个应该这么说吧你是跑多远你是跑个一公里还是五十还是一百公里那不一样的我个人认为这个太剧烈的运动或者是太长期的运动其实对身体是有伤害的例如说在运动员里面我们发现跑百米的最容易暴力然后那些缓和运动的例如说体操甚至打太剧烈不会暴力他只会很健康很长受所以的确这个运动量的高跟低跟时间的这个duration他是有关系的那不过这个要应人而异而且还有什么还有很重要的是你要寻逊渐进假设说你本来体能就很好而且你是按照你的体能在训练的话其实在合理的范围我觉得对身体是有帮助的但是例如说好了你跑个五公里对别人来说他轻轻松松可以跑如果你平常不运动的你跑个五公里那可能是对身体是一个伤害所以我觉得他应该讲的是要应能而异就是对你的体能而言的话你的最大迹力你的最大的耐受度是多少如果你突然间太激烈的话其实对身体是有伤害的那只靠走路够吗我觉得是不大够看年纪吧还有看体能如果你是一个80岁老先生你靠走路的话我觉得应该不错但是如果你20岁的话走路不行每个人都在走路我觉得20岁的年轻人的话要多做一些例如说长肌肉或者是耐力训练让你在老的时候你比较有本钱反过来你等你老的时候你如果跟年轻人这么样激烈运动的话而且没有允许渐进的话其实那个伤害性很大我以前也常听说过谁谁谁就是很少运动然后就去爬山然后就心脏病就发作死掉了这个在中老年人太过度激烈运动是有这个危险的好 另外他有个理论论述是说不要做运动因为你在运动之后只会吃得更多不会我个人不会这个他一定是在高糖饮食对如果你是这个低糖生糖或者是我说的净碳30的话不会因为你根本就没有所谓的肌肉感就是这个地方就是很多人的忙点你吃得更多常见的原因是因为你会饿嘛运动完以后饿所以你就要多一点点吃一点碳水如果你的身体是燃烧普拉糖的话你在运动的时候把你的普拉糖用掉了干糖又来不及转换那知道怎么样只好说启动我的身体的消耗器赶快我想吃一点饭什么的那这个是因为你在高糖饮食但是如果你是在低糖饮食甚至在生糖饮食的话你就已经跟普拉糖饮切断关系了你是在燃烧脂肪那你身上只要有肥肉你就不用怕我们的指头细胞里面我们的干胀里面都有一些脂肪酸那这个是它是一刻的一九大卡它的热量是比普拉糖高很多而且我们的库存是很多的所以我个人的体验是这个你在高糖饮食的确会有这个运动玩想吃东西的一个状态但是如果是这个低糖饮食的话就不会有这个问题好另外博士尼战成过度的清洁因为南韵医生认为过度的清洁就是疾病重生的原因所以他说不应该用什么泥龙预经在搓早了有道理吗这个清洁这两个字要定义一下什么叫清洁如果你用一些什么沙菌的什么木玉炉沙菌的香涨那个不好甚至你用漂白水去沙家里面的那个就是去抹桌子或者是那很不好因为那些化学的东西其实对身体是有伤害虽然它会让环境变得干净例如说又自己在里面到处喷消毒水其实那个对小朋友是有伤害的那你刚刚提到的那个是说把身体的这个表皮的一些细菌把它杀掉其实这个又提到一个观念就是说你看起来是干净但是它破坏了我们的正常的菌虫就是说我们以前一直认为细菌不好不好要把它杀掉但是你舒服掉一点我们的提表其实很需要那些好菌就是我们的提表有一个菌虫的平衡章在中东有一个国家有一个人好像是60年没有洗澡因为好像失恋过它就不洗澡了然后来它很老的时候人家说你洗个澡了洗完澡就死掉了为什么因为它60年是很脏不洗澡但是它身体的提表它的菌虫是平衡的你把它洗干净以后它失衡然后没多久它是死掉了提表的这个菌虫的平衡跟我们体内我们消化到的菌虫平衡都是一样很重要你可以洗干净但是不要你刚刚说什么把它戳到菜花布还是戳到我们适度的一些好菌在身体的提表是很重要那国是洗澡的时候到底要洗冷水澡比较还是热水澡比较好那我刚刚我们有提到这个对立县体而言的话你极端一点的温度短暂的极端温度对它是有帮助的那可是我个人认为要看你的体质像你知道那个西伯利亚人他们喜欢在冰天雪地跳到冰水里面而且是那个洞的那个冰水里面海水里面去泡那听说可以藏审可以养生没错他们都很健康但是它们都是热性体质反过来如果像我这种韩性体质我跳下去的话我就会生病我感冒提醒我前阵子洗了一个礼拜的冷水我就有一点头痛就是这样那来韩性体质的我就洗热水澡我就觉得很棒那热性体质你叫它洗热水它会很不舒服怎么这么热啊热到有点烦躁所以呢这个要看你的体质的差异我们台湾人的话70%是韩性体质你不要傻傻的说要洗热水澡很棒那就一握风的洗热水但是尤其在冬天的时候那你忽略掉你是什么样的体质的话呢那很有可能会弄巧成这样那是肥皂还是木鱼如皂肥皂比较好肥皂比较好木鱼如其实里面很多那是SLS介面或许其实我个人使用的结果我都不喜欢我喜欢用那个例如说感染油苦茶油椰子油自己做的手工皂那个洗起来就非常的舒服但是你要木鱼如的话就没有办法达到那个境界好不过是最后一点时间我想请大家推荐给大家你的养生配膜就是你的养生跟保养的心法你觉得大家都可以做然后也都做得到的还是老生常谈就是那些印象健康的无大因素饮食是最重要我们大部分的疾病都是吃出来了好 那我的第一本书就开始讲讲到现在呢其实我的下一本书实际是进入到立宪体来告诉你们为什么要这么吃或者是我们为什么要吃这些食物什么时间吃那它的比例是怎么样还有为什么我们吃到有农药或者是有这个环境污染的这个食物对身体是有害的我们在立宪体里面我们是看得非常的清楚那读书刚说过了那情绪的话也非常非常重要我们以前都知道说情绪对人是很重要的但是我们现在看立宪体里面也是你如果正面情绪的话它就会长得很好工作很好负面情绪它就开始分裂开始挖解它的产能就低下所以那些例如说离癌的人它如果放下一切就理由回来以后怎么细胞就不见了反过来如果你是每天从没苦脸或者是担心那个担心那个的话你身体很容易生病或者癌症可能因为这样就恶化所以还是回到那个老生常的那几个武健康的五大因素情绪压力睡眠饮食这些然后呢我们已经讲了很久了但是我们现在其实在这个细胞层面这是立宪体的层面其实我们看得非常非常清楚我们也可以透过这个角度我们去看看立宪体到底需要什么我们就在额外给它加强我们就可以达到一个非常好的一个状态像我最近这半年我就把我的糖尿病的基因关掉真的是把关掉我怎么吃血糖就有正常以前如果我吃多一点的饭的话血糖会飙到200多现在是不会了原因就是因为从立宪体里面是把那个地方把它处理就可以了所以要健康说简单也满简单你只要过比较大自然的生活或者是学著原始人去吃跟生活你就很健康那你违反大自然你就等著要生病所以这个是我给大家最后的一个算是一个共免我自己也是在这方面在努力当中如果你喜欢本视频的话请查案点赞一件三连您的支持对我非常重要非常感谢
