Timestamp: 2025-08-14T22:15:40.330729
Title: 被反撸了？| 谷歌云免费200G服务器 如何查看账单和流量 | 设置预算和提醒 | CDN互连流量如何产生
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CZSKH0RMyo0
Status: success
Duration: 17:34

Description:
以下是对文本内容的总结：

## Google Cloud 免费VM使用成本分析与管理

### 1. 核心观点总结

尽管Google Cloud宣称其免费层级VM实例可实现零费用，但实际使用中，因访问目标网站自身特性，仍会产生极小额的“CDN互联”出站流量费用，但总体来看，这笔开销基本可以忽略不计，约等于免费使用。

### 2. 核心内容概述

本文详细探讨了Google Cloud免费VM实例的实际使用成本，纠正了之前宣称“一分钱不花”的说法，并提供了费用产生的原因、规避方法以及流量查看途径。

### 3. 具体内容阐述

#### 3.1 实际费用产生与证实

*   **费用金额：** 作者的账号在八个多月的使用中，共产生了3美分（0.22港元）的扣费。
*   **扣费时间：** 分别在今年1月、3月和4月产生了小额扣费，信用卡账单和谷歌云后台报告均能证实。
*   **使用情况：** 搭建的美国代理节点经常在手机和电脑上使用，主要用于访问美国节点。

#### 3.2 费用产生原因：CDN互联（Carrier Peering Network）

*   **费用项名称：** "Network Data Transfer Out Via Carrier Peering Network Americas Bases"。
*   **官方解释：** 属于“CDN互联出站流量”，目的是通过直连第三方CDN（如Cloudflare）来降低带宽成本和提高内容分发速度。
*   **价格：** 1GB 4美分。作者账单显示用量0.78GB，费用与此相符。
*   **性质：** CDN互联流量不属于标准层级的200GB免费流量。

#### 3.3 费用产生情景与应对

*   **可避免的CDN互联费用（用户侧）：**
    *   **原因：** 用户自己搭建的代理节点如果“套了CDN”（如使用Cloudflare的Argo隧道、CDN回源、开启WAP服务、域名解析开启“小黄云”）。
    *   **规避方法：** 确保代理节点是直连方式，不使用任何Cloudflare CDN相关的配置。作者推荐的Hysteria2节点即为直连。
*   **不可避免的CDN互联费用（目标网站侧）：**
    *   **原因：** 访问的目标网站本身就是Cloudflare CDN网络的一部分（如openai.com, x.com）。
    *   **特点：** 这种情况下，谷歌云向目标网站发送的“上行请求流量”会被计为CDN互联出站流量。由于上行流量通常远小于下行流量（约千分之一到百分之一），因此费用极低。
    *   **规避难度：** 几乎无法避免，因为使用Cloudflare CDN的网站非常多。
    *   **作者感受：** 8个月3美分的费用完全可以接受，基本上约等于免费。

#### 3.4 费用管理与流量查看

*   **费用管理：**
    *   **设置预算和提醒：** 在Google Cloud结算界面设置月度预算，当费用达到设定阈值时（如50%、90%、100%），系统会发送邮件通知。
    *   **局限性：** 预算提醒只通知，不会自动停止服务。
    *   **建议：** 日常多关注邮箱和账单。
*   **流量查看：**
    *   **方法一：** 使用代理面板（如Hysteria2的UI面板）自带的流量显示。
    *   **方法二：** 本地代理软件监控（需每月初手动重置）。
    *   **方法三：** 谷歌云后台结算报告：
        *   进入“结算”->“报告”。
        *   选择本月时间范围，分组依据选择“按SKU”。
        *   通过“用量”排序，并添加过滤条件“out”，筛选出所有出站流量SKU。
        *   可看到标准层级流量和CDN互联流量的用量。

#### 3.5 最终建议

*   **免费评估：** 建议用户根据自己的实际使用情况评估账单中的CDN互联费用是否可接受。
*   **风险提示：** 不建议在免费VM上搭建对外发布的网站，以防流量暴增导致高额费用，或他人通过CDN访问产生额外扣费。

### 4. Overarching Framework

本内容围绕“Google Cloud免费VM实例的真实成本与管理策略”展开，旨在帮助用户理解其免费计划的实际执行情况，并提供有效的成本控制与流量监控方法。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["谷歌云免费VM实例"] -- "初始认知" --> B["宣称: 零费用"];
    B -- "实测修正" --> C["实际: 小额扣费"];

    subgraph "扣费原因分析"
        C -- "源于" --> D["扣费项: CDN互联流量"];
        D -- "包含" --> E["可避免费用"];
        D -- "包含" --> F["不可避免费用"];
    end

    subgraph "可避免费用情景"
        E -- "由用户配置引起" --> G["代理节点设置 (例如: 套CDN)"];
        G -- "避免方法" --> H{"不使用Cloudflare相关配置\n(Argo隧道/回源/WAF/小黄云)"};
    end

    subgraph "不可避免费用情景"
        F -- "由目标网站引起" --> I["目标网站为Cloudflare CDN"];
        I -- "产生" --> J["仅上行请求流量 (费用极低)"];
    end

    subgraph "流量与费用管理"
        C -- "需进行" --> K["费用管理策略"];
        K -- "方法1" --> L["设置预算与提醒"];
        K -- "方法2" --> M["流量查看方法"];
        M -- "途径1" --> N["面板/本地代理软件"];
        M -- "途径2" --> O["谷歌云后台账单报告 (按SKU筛选)"];
    end

    subgraph "流量分类"
        G -- "产生" --> P["出站流量"];
        I -- "影响" --> P;
        P -- "主要为" --> Q["标准层级流量 (200GB免费)"];
        P -- "额外为" --> D;
    end

    C -- "综合评估" --> R["最终结论: 接近免费"];
    R -- "操作建议" --> S["避免搭建对外发布网站"];

    style A fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#28A745;
    style B fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style C fill:#FEEFB3,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#DC3545;
    style E fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,stroke-width:1px,color:#17A2B8;
    style F fill:#FEEFB3,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#E2E3E5,stroke:#6C757D,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#DCEDC8,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FEEFB3,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#CCE5FF,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#007BFF;
    style L fill:#CCE5FF,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#007BFF;
    style M fill:#CCE5FF,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#007BFF;
    style N fill:#E0F7FA,stroke:#00BCD4,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#E0F7FA,stroke:#00BCD4,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,stroke-width:1px,color:#17A2B8;
    style Q fill:#DCEDC8,stroke:#66BB6A,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:2px,color:#28A745;
    style S fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:2px,color:#DC3545;

    linkStyle 0 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#DC3545,stroke-width:2px;
    linkStyle 2 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#66BB6A,stroke-width:2px;
    linkStyle 7 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#000,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
上一期节目我给大家介绍了白嫖谷歌云的方法 也就是说 我们可以按照官方的免费计划里面的配置要求 搭建一个免费的 VM 实例 然后再选择标准层级的网络 就可以每个月有 200GB 的流量 从而实现长久免费使用谷歌云的目的 在我的评论区有很多小伙伴提到了 说他们被谷歌云反撸了 每个月都有扣费 也有很多小伙伴对此表示担忧 不敢尝试 于是我就针对这个问题专门去做了一些调研 包括查看自己的账单 以及研究了谷歌云官方的文档 那么今天就准备跟大家来分享这一方面的内容 谷歌云它到底会不会扣我们的费用 扣多少费用 我们是否有办法可以来杜绝扣费 另外也有很多小伙伴提到了 很关心如何查看我们已经使用的流量 我也会跟大家分享查看的方法 那我们就开始吧 大家好 欢迎来到 Seven 科技生活 我是 Seven 我在做上一期视频的时候呢 自以为是没有被扣过费用的 但后来我认真地去查了一下我的账单 发现其实我也是有被扣费的 我并没有一分钱都没花 我这个谷歌云账号是好几年前 已经享受过免费试用的 去年八月份的时候 知道了这个消息之后 重新上去激活账号 然后搭建了我上一期视频里面说的这个配置 并一直使用到现在 一共大概有八个多月的时间 我一共被扣了三美分 第一次是今年一月份扣了一美分 信用卡的账单可以看出 的确是显示 Google Cloud 一次是三月份的 还有一次是最近的四月份 一共三次 我搭建的节点的确是经常在使用的 主要是在手机上使用 比如我在手机的 Nekobox 上面 就设置了这些应用使用这个美国节点 因为我希望这些应用以美国的节点来使用 这个我几乎每天都在用 电脑上有时候需要用到美国节点的时候 也会切换到这个节点 虽然这个费用很少 几乎可以忽略不计 但毕竟是扣了 跟我上期节目说的 一分钱没花是严重不符合的 属于妥妥的被打脸了 在这里跟各位道歉 我倒不是有意隐瞒 就是因为它这个金额实在是太小了 混在我的账单里面 上一期的视频里面我跟大家说了 用这个搭建代理节点 不能搭建 Cloudflare CDN 有关的节点 比如使用 Argo 隧道啊 也不能使用 CDN 回源啊 或者小黄云 CDN 加速等等等等 只能够通过直连的方式 说明这一点我是知道的 我也实际并没有使用这些方法 那为什么还会出现三美分的账单呢 我们现在来看看谷歌云里面的账单 进入谷歌云的网站之后 第一步先进入控制台 然后点击左边的三条杠 点击结算 然后再点击报告 在这里就可以看到我们具体的账单了 首先我们选定一下账单的时间范围 我是去年八月份开始的 可以按账单的月份 开始时间就选去年的八月份 结束时间就是最近的一个月了 然后应用 另外也可以展开继续筛选 项目这里我还有一个 API 的项目 跟谷歌云是没有关系的 把它勾选掉 我们只看当前的这个项目 这里可以看到我的总费用是 0.22 港元 因为我这个账号当时的账单地址选的是香港 所以这里就是以港币为单位的 0.22 港币按照汇率一算 刚好就是差不多三美分 跟我的信用卡账单是对得上的 我们就来看看这个费用是怎么产生的 目前的这个账单形式 它显示的是大类 我们很难看得明白 我们可以把分组依据改一下 改为按 SKU 来分组 现在总共有 103 个 SKU 的计费了 我们把每页行数调为 200 让它全部显示出来 但里面绝大多数是没有任何用量和费用的 我们还可以点击上面的标题来进行排序 可以点两下这个用量 让它以用量来排序 有产生过用量的 SKU 就排在前面 方便我们查看 后面的这些既没有用量又没有产生费用的 我们就完全忽略它们 在这里 其实大部分产生的费用 都通过折扣给抵扣掉了 比如这里扣了 138.18 但同时有一个负的 118.19 抵消掉了 还有一个 257.74 但同时有一个负的 257.75 也抵消掉了 这三个也是正数和负数抵消掉了 真正产生费用的其实就是这一项 0.24 元 它没得抵 为什么我最终的账单是 0.22 港元 是因为这里分别给我多抵扣了一分钱 这个我就不知道为什么了 我们就假设这里的费用就是 0.24 港元吧 这就是我使用了 8 个多月以来真正的花费 它对应的项目就是叫做 Network Data Transfer Out Via Carrier Peering Network Americas Bases 翻译成中文就是 通过运营商对等互联网络进行的出站数据传输 然后我就去查了一下谷歌云的官方文档 在这个网络连接价格这里找到了这个 CDN 互联价格 它就说 CDN 互联的出站流量费用在账单上面显示为 就是我们刚才看到的 Carrier Peering 的这个名称 价格是 1GB 4 美分 我们账单里面的这个用量是 0.78GB 计算起来那的确就是 3 美分呀 这个也是完全对应上了 所以我这个费用的确是由于这个 CDN 互联所产生的 那 CDN 互联是指什么呢 它其实就是通过直接连接第三方的 CDN 来降低宽带的成本 提高内容分发的速度和性能 但是这个 CDN 互联的流量 它并不属于标准层级里面的 我们打开这个链接 就可以看到 CDN 互联它包含了以下三个 其中就有我们非常熟悉的 Cloudflare 我敢肯定我的花费就是来自这里了 我们接下来来分析一下 在什么情况下会产生这个 CDN 互联的费用 简单的理解就是 我们的谷歌云的服务器在什么情况下 会将数据出站上传到 Cloudflare 的 CDN 为了方便理解 我们来画一个图 假设这是我们自己的本地电脑 这个就代表谷歌云 我们在上面搭建了一个代理节点 让它帮我们去访问其他的网站 正常情况下 我们的流量走向是这样的 我们的电脑先给谷歌云发送了一个请求 让它去帮我们访问 A 网站 比如去下载一个文件 耗费了 1M 的上行数据 我这里就用最简单的方式来讲吧 实际上它是一个非常复杂的过程 也不会只有一次的数据传输 然后谷歌云就按我们的要求去访问 A 网站 假设同样也是发送了 1M 的流量给到 A 网站 然后 A 网站根据我们的要求给谷歌云返回了 1GB 的数据 然后谷歌云就把这 1GB 的数据原封不动地给回我们 那么在这个链路当中 对于谷歌云的服务器来说 所有的入站流量都是不计费的 都免费的 无论多少 也就是我们发送给谷歌云的 1M 的请求流量 以及 A 网站给它的 1GB 的数据 这些都是不计费的 而它的出站流量则有限额 也就是它给 A 网站的 1M 的请求 以及给到我们的 1GB 的流量 这部分 每个月在 200GB 以内的话 就是完全免费的 但是它会存在两种情况下 会产生 CDN 互联的流量 也就是不包含在这 200GB 免费流量里面的 首先 第一种情况 就是我们在上面搭建的节点 如果套了 CDN 比如使用了 Cloudflare 的 Argo 隧道 或者 CDN 回源 或者我们谷歌云的域名解析里面开了小黄云 那么我们的电脑和谷歌云之间就不是直连的了 而是会经过 Cloudflare 这也是为什么一些被墙的 IP 套了 CDN 之后就可以访问的原因 在这种情况下 谷歌云返回给你的数据 比如这 1GB 的数据 它就会先发给 Cloudflare 再返回到我们的本地电脑 在这种情况下 就触发了 CDN 互联的流量了 也就会产生费用了 这也是我为什么在上一期视频里面说了 不要搭建跟 Cloudflare CDN 相关的节点 要使用直连的 具体来说就是 1 不要使用 Cloudflare 的 Argo 隧道 2 不要使用 Cloudflare 的 CDN 回源 3 不要开启 WAP 服务 4 域名解析的时候 不要开启小黄云 只要你不搞 Cloudflare 的 CDN 这部分的费用你是完全可以避免的 我推荐的 Hysteria2 的节点是不会经过 Cloudflare 的 我自己使用的节点就是这样 但为什么还会有 3 美分的 CDN 互联的花费呢 这就要说到另外一种可能的情况 这个问题就出在我们要访问的目标网站上面 假设我们要访问的目标网站 A 它本身就是属于 Cloudflare CDN 网络里面的网站 大家还记不记得 我们有时候登录一个网站的时候 经常会出现 Cloudflare 的人机验证 这种情况下 就说明大概率它是属于 Cloudflare 的 CDN 网络的 这种网站多不多呢 其实是挺多的 很多小型的网站都可能会使用 Cloudflare 的服务 因为加入 CDN 之后 由于 Cloudflare 在全球都拥有无数的 CDN 服务器 就可以加快用户的访问速度 其次 也可以隐藏自己的真实的 IP 地址 达到防止攻击的目的 如果你想了解一个目标网站 它到底有没有加入到 Cloudflare 的 CDN 你可以去 ping 一下就可以了 可以打开 itdoc 这个网站 然后在线 ping 一下 比如 openai.com 在结果里面 你就可以看到有 Cloudflare 了 或者 x.com 结果 也是 Cloudflare 的 而一般自己有比较多机房的公司 那些大公司则一般都不会加入到 Cloudflare 的 CDN 比如所有的谷歌系的 比如油管 或者是微软系的 如果这个 A 网站它恰好是加入到 Cloudflare 的 CDN 的话 那么谷歌云帮我们去访问它的时候 其实就先进入到了 Cloudflare 的 CDN 比如给它发送了 1MB 的请求 然后得到 1GB 的数据 那么这 1M 的请求数据 在谷歌云这边看来 就是属于 CDN 互联的出站流量 我们来说说这种情况 首先 这种情况我们作为代理节点来用的话 几乎是没有办法避免的 因为这种网站太多了 但还好的是 它只会计算我们上行的流量 也就是发送请求的流量 这个流量和下行的流量是非常不对等的 一般情况下只有百分之一到千分之一这样的一个比例 所以 我的例子里面就用了 1M 对 1G 这样的示例 实际上这个比例是不固定的 具体还要看你是下载文件 还是看视频 还是看图文 总之 这个上行流量一般是不会很大的 除非你网上面大量的上传文件 举个例子 比如你通过 Speedtest 这个网站来测速 因为 Speedtest 这个网站是加入到 Cloudflare CDN 的 那你测速的时候 上传的这部分测试流量就会挺多 大家平常正常使用的话 一般都不会很多 这也是为什么我八个多月以来这个流量就只有不到 1G 然后费用只有三美分的原因 我经过研究发现这个 CDN 互联是默认开启的 而且我也找不到可以关闭的途径 我也没有在网上看到有人分享过关闭它的方法 所以这部分费用我们是必须要承担的 如果一定会产生费用 那我们可以怎么做呢 我们只能够做的就是平常多多关注一下我们的账单 或者我们可以在后台设置预算和提醒 当它产生的费用达到你的预算的时候 它就会发邮件通知你 我们可以进入到结算界面 点击预算和提醒 它说了可以创建预算提醒 超出特定金额的话就会发送电子邮件 那我们就点击创建预算 名称就随便起一个 范围就默认月就好了 项目和服务也可以默认全部 下面的赠金这里一定要默认勾选 因为有些费用是可以抵扣掉的 实际不会产生的 然后点击下一步 下面是设置预算的金额 一般我们就指定金额 然后就输入一个你的预算金额 由于我的账号是香港地区的 这里的货币符号其实是港元 如果你的地区选的是美元的话 那它就是美元 比如我就设置 1 港元吧 这个是我每个月能够接受的预算 然后点击下一步 下面还可以添加预值 比如分别到 50% 90%和 100%的预算的时候 它就会提醒 我觉得挺好的 管理通知就是发送电子邮件了 也就是你登录了这个 Gmail 的邮箱 最后点击完成 这个预算 据我了解 它只是会通知你 并不能够说达到了就会自动停止服务 所以大家平常要多关注一下自己的邮箱 有很多小伙伴关心 如何查看我们这个月已经使用了多少流量呢 我总结了一下 有三种办法 首先第一种就是 如果你是使用面板来搭建的话 那么它里面就会有流量的显示 比如我自己的-UI 面板 里面就有流量显示 另一种就是通过本地的代理软件来监控 但一般情况下 它都是一直累积的 不会让你筛选本月的流量 你得每个月的月初去重置流量 另外一种就是在谷歌云后台来查看 谷歌云并没有一个专门查看流量的地方 但我们可以通过它的结算账单来看到我们使用了多少流量 我们进入结算界面之后 还是点击报告 然后时间就选本月 分组依据选择按 SKU 我们还是点两次标题中的用量 让有用量的排到前面来 然后在 SKU 这里添加一下过滤条件 我们只需要看初站的流量就可以了 输入 out 就能够筛选出所有出站的 SKU 了 就剩下 46 个 SKU 我们点击全选 再点击应用 这样就能够只看初站的流量了 我们可以看到 我这个月标准层级的流量大概是 8 个 G 而要付费的 CDN 互联流量大概是 0.07GB 需要支付两分钱的港币 最后 稍微总结一下 使用谷歌云免费 200GB 流量的服务 它实际上的确是会产生费用的 虽然不多 这一点我需要更正一下 让大家也知道 有一些被反录的坑我们是可以避免的 比如我们搭建的节点就不要使用 Cloudflare 相关的 有一些则是我们没法避免的 比如你访问的网站它本来就是属于 Cloudflare CDN 的 所以 建议大家好好评估一下 如果你不想产生任何的费用 我建议你把它关闭掉 或者 你在正常使用的情况下 评估一下账单里面的 CDN 互联的费用 看你是否可以接受 同时也设置好预算和提醒 平常关注一下账单 我个人对 8 个月花费 3 美分是完全可以接受的 其实也基本上约等于免费了 我会一直搞下去 把它当做一个还不错的美国节点来使用 最后 我再说一下 不建议在上面搭建对外发布的网站 因为这样太不可控了 一个是万一你的网站突然火了 流量一下子暴增 那你可能要面临一大笔费用 另一个方面 可能别人使用 Cloudflare CDN 的节点 来访问你的网站的话 也会产生流量的费用 当然 我的理解可能还比较浅 或者也有可能不对的地方 针对这个问题 各位小伙伴 如果有更好的解决办法 比如可以完全杜绝扣费的 那也可以在评论区给大家分享一下 我这个视频就是抛砖引玉 欢迎大家一起讨论 好了 我今天的内容就分享到这里了 麻烦给我点个赞 鼓励一下 或者订阅我这个频道 我们下期再见
