Timestamp: 2025-11-24T18:35:10.555694
Title: 6岁被弃火车站！养父母救他一命！ BV1RDUGB2EN1
URL: https://b23.tv/mQjYX6T
Status: success
Duration: 16:27

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心摘要、框架和概念图。

### **核心思想摘要**

1.  **悲惨的童年：虐待与遗弃**
    *   **亲母虐待**：当事人在六岁前长期遭受亲生母亲的严重虐待，包括殴打（头部被打出洞）、逼迫吃呕吐物、与狗同食等，导致其身体近乎残疾，无法正常站立行走。
    *   **亲父遗弃**：亲生父亲以“为了保住她的命”为由，将六岁的她独自遗弃在山东的火车站。

2.  **幸运的收养：救赎与关爱**
    *   **艰难收养**：被遗弃后，当事人辗转于医院，因身体状况差无人敢收养，最终被善良的山东聊城养父母带回家。
    *   **养育之恩**：养父母给予了她无微不至的照顾和真正的家庭温暖，并鼓励长大后的她寻找亲生父母，了解自己的根源。

3.  **寻亲重逢：谎言与推诿**
    *   **被动寻亲**：在养父母的坚持下，当事人于2020年在“宝贝回家”网站登记，并迅速被找到。
    *   **亲母说辞**：亲生母亲与姐姐先联系上她，将所有责任推给亲生父亲，否认虐待事实，并编造“一直在寻找她”的谎言。

4.  **真相大白：冷漠与失望**
    *   **亲父说辞**：当事人后来联系上亲生父亲，其陈述的“被母亲虐待”细节与她的童年碎片记忆完全吻合。然而，这位父亲对当年的遗弃行为毫无悔意，甚至炫耀自己“逍遥自在”的生活。
    *   **最终认清**：当事人最终明白，亲生父母双方都在推卸责任，对她没有丝毫愧疚之心。他们所谓的“亲情”只有谎言和冷漠，甚至在她配合警方进行收养核实时，亲生母亲还在电话里辱骂她和她的养母。

---

### **核心结论（一句话）**

当事人通过寻亲最终认清了亲生父母毫无悔意、相互推卸责任的真相，深刻体会到真正的亲情在于养育之恩，而与血缘无关。

---

### **内容总览框架**

这是一个关于 **创伤记忆、寻亲求证、以及最终对“亲情”本质进行重新定义的叙事框架**。它始于童年被虐待和遗弃的创伤，经历由养父母鼓励开启的寻亲过程，最终在亲生父母相互矛盾的谎言与冷漠中，完成了对血缘关系和养育之恩的深刻认知与抉择。

---

### **核心概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "第一阶段: 原生家庭的创伤"
        A["亲生母亲"] -- "极端虐待" --> C["当事人(童年)"];
        B["亲生父亲"] -- "无力保护,最终遗弃" --> C;
        C -- "导致" --> D["身体与心理重创(残疾)"];
    end

    subgraph "第二阶段: 养父母的救赎"
        D -- "被遗弃后" --> E["山东养父母"];
        E -- "收养与悉心照料" --> F["当事人(成长后)"];
        F -- "感受" --> G["真正的亲情与关爱"];
        E -- "鼓励" --> H{"开启寻亲"};
    end

    subgraph "第三阶段: 谎言与真相"
        H -- "通过'宝贝回家'找到" --> I["亲生母亲 & 姐姐"];
        H -- "后续联系上" --> J["亲生父亲"];
        I -- "讲述'父亲是恶人'的谎言" --> F;
        J -- "讲述'母亲是虐待者'的真相" --> F;
        I -- "行为表现" --> K["推卸责任, 毫无歉意"];
        J -- "行为表现" --> L["承认遗弃, 毫无悔意"];
    end

    subgraph "第四阶段: 认知与抉择"
        M{"谎言与真相的碰撞"};
        K & L --> M;
        M -- "带来" --> N["对原生家庭彻底失望"];
        N --> O["最终认知"];
        O -- "核心结论" --> P["亲情无关血缘, 在于养育之恩"];
        G -.-> P;
    end

    linkStyle 0 stroke:#c0392b,stroke-width:2px;
    linkStyle 1 stroke:#c0392b,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#27ae60,stroke-width:2px;
    linkStyle 5 stroke:#27ae60,stroke-width:2px;
    linkStyle 6 stroke:#2980b9,stroke-width:1.5px;
    linkStyle 9 stroke:#e67e22,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 10 stroke:#e67e22,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 16 stroke:#8e44ad,stroke-width:3px;
    linkStyle 17 stroke-width:0;


    style A fill:#ffcccc,stroke:#c0392b
    style B fill:#ffcccc,stroke:#c0392b
    style I fill:#ffcccc,stroke:#c0392b
    style J fill:#ffcccc,stroke:#c0392b
    style K fill:#f1c40f,stroke:#c0392b
    style L fill:#f1c40f,stroke:#c0392b
    style N fill:#f1c40f,stroke:#c0392b
    style D fill:#e74c3c,stroke:#c0392b
    style C fill:#ecf0f1,stroke:#34495e
    style F fill:#ecf0f1,stroke:#34495e
    style E fill:#d5f5e3,stroke:#27ae60
    style G fill:#d5f5e3,stroke:#27ae60
    style H fill:#aed6f1,stroke:#2980b9
    style M fill:#aed6f1,stroke:#2980b9
    style O fill:#d2b4de,stroke:#8e44ad
    style P fill:#d2b4de,stroke:#8e44ad,stroke-width:3px,color:#ffffff,font-weight:bold
</Mermaid_Diagram>

Content:
我妈就说让我在宝贝回家往灯一个流个记录灯个屁灯 不要灯 打死不要灯谁说有给养大的 谁就是你的亲生父母亲我是91年的然后我今年34岁我是六岁左右的时候被我的亲生父亲丢在了山东的火车站他在丢气的时候我机会就是属于残疾的状态就是六岁左右了然后走路站都不会的是让很多伤就是在这之前在这太棒我丢之前就是我的亲生妈妈一直都是对我各种虐待那时候你做蛋了那个时候我是六岁左右97年来到山东那个时候你已经有记忆了 是吗对 我的记忆都是偏断的但是在我的记忆当中记得很清楚的就是我父亲的名字我还有一个姐姐的名字然后我生母我只记得她信仰我的记忆是偏断的后面就是说我现在的养父养母收养我的时候他们是说我小时候所受过的伤然后包括生母的虐待他们够记得很清楚他们告诉我都是我小的时候第一次到他们家然后告诉她的先等一下那你的养父养母怎么知道你生母对你的虐待吗是我告诉她的因为他们当时受养我的时候没有人受养我就是有受养我的就是把我领回去了都把我退回去了退到医院去了就是说怕我死在家里怕我养不活明白了当时你的养父养母问过你身上这个伤是怎么回事那个伤是没事的没事的问了就是因为当时的话那个记忆还存留你就想那么来讲了所以他们很多年之后当你来回忆向你来复术对然后很多什么对我的餐厅是六岁左右的时候我是不会走路的明白然后他们把我领回家之后就是我有那个高楼病很严重然后我的脑袋上有一个洞然后是被打的撒了一个棉花当时我养父母说我六岁的时候告诉她是我的亲生父母拿那个打七桶大的然后我到现在我今年三十四到四岁了我到现在我同样这个爸一直都没有头发我想问一下养父母的话是我们山东哪里人呢山东聊成林青好人呢他们是对当时我记得很清楚我生父但是我做了很久的火车把我丢到火车站放在椅子上面因为我不会动他告诉我他去洗手间告诉我你不要乱动一定要等他回来因为本身我也不会走路从那以后他就再也没回来那个时候可能没有什么监控吧我就一直等火车站的人好多人都问我肯定去书问我问我什么我大概也记不清楚了等到天黑的时候我的记忆中是就是导安呀还是警察呀把我报回接待试书于什么情况当然我的记忆好像往后的记忆又不记得了就记得一个老头一个大爷我的记忆中一个大爷把我报到了林青的就医院当时医院也没有人管我就把我放在医院的走廊里面我就在那儿躺着因为我不会走路我就已经快残疾了然后后面医院的人很多每到过去的时候就是水住院步吧就有人过的时候就会给我丢个小肉子或者丢个给我丢点吃的给我丢点衣服然后在后面的话就是在医院待了几天后面好像被一个老太太凌回家了两天然后后面就被我的养母凌回家凌回家了我养母把我凌回家以后也很害怕又把我丢回医院了丢回医院了然后是我的妈妈后来告诉我她说是你的爸爸说如果你要是把热还丢回去那你的心就太阳了丢回医她可能又死了就活不下来了然后我们养母又把我从医院然后就领回来太真实了太真实了然后您听我说这些年我一直都记得我的养母我是有记忆的我的片段都记得很清楚后面她对我的虐待是无法想象的我现在都觉得她还是心里边太有问题就是生母亲对 亲生母亲你说您知道就是但是我的生父把我丢出来我的记忆中她没有虐待过我因为她是经常就是在外面工作是开车基本上是一个星期或者半月回家一次只要她不在家我的亲生父母就打我就是让我吃偶兔我兔出来的东西她再让我吃下去谁打你是亲生母亲 是亲生母亲打我她让我给狗在一起生我狗吃什么我吃什么但是当我的生父每次回来的时候她不让我告诉她因为我那个年龄段我肯定是没有什么反抗的意识的我也不敢就是她在家的时候待一天我就是正常一点她走了就后面就继续捏待我然后她会找各种理由打我在我的记忆中她对我虐待我比较深就是我记得小的时候住在一个房间里面我睡的是一张折叠的小床然后她跟我的另一个姐姐睡了一个大床在一个房间里她为了让我的生父知道就是很验误因为小的时候家里冬天对我那种妖盆然后我在床上睡觉的时候因为我不会动她又把整个妖盆都倒在我的床上然后再告诉我的生父就是说这个孩子就是不正常然后怎么样只是我记忆中的然后也是我后面养母告诉我的就是你当年副叔给你养母的是吧对包括这些狗吃什么我吃什么这些偏大我已经不记得了但是我的生父跟生母都记得然后过安局生民政绝都有当年的比路因为要收养吗听起来你所谓的那个生母不太像生母我们既然吃一样因为听起来非常不像因为如果说她是一个极度人格变态的话不仅对你对你姐姐一变是你残忌的情况之下对你姐姐跟对你的对待的话你就是极便有差距不至于这么大我的记忆当中也觉得是后妈然后后院就是说这些年我也知道他们把我丢了我都养父养母中间过程中我长大之后他们也让我去找过对他们也说让我去那个找一下我说我肯定不会找的到后面我养父养母就没有再提过后面为什么正式了他就是我的亲生母亲是在我结婚之后结婚之后我也有了自己的孩子因为我养父养母他们会经常看那个宝贝回家的那个栏目吧他们就总说你现在也大了你也有自己孩子了你也是当妈的人了他们就是说想让我找到家想让我知道我的跟在那里我说我不会找的他们就总确实我说都这么多年过去了他们也老了也都是六十多岁的人了肯定会很后悔吧你丢出来的他们肯定也会再找你我妈就说让我在宝贝回家往登一个那个留个记录不要等当个屁等不要等打死不要等谁说你给养大的谁就是你的亲生父母亲我是这样的但是他们一直让我留因为那一年是2020年疫情的时候他说你不好你不想打他说他打然后留了我电话他说你就随便登一个他不一定能给你找到人家有的孩子登了几十年都没有找到我说好就是我爸妈总说嘛然后就留了一个简单的记录因为那一年是疫情疫情更不容易但是在留了之后有一个月吧不到一个月然后志安者就联系到我了然后我就把我的信息我小时候的记役告诉他了我只记得我这个亲生父亲跟这个姐姐叫什么名字但是我的这个收姆就我打信念里就很害怕他他的名字信息我都不记得我只是信他信仰我就留了我这个收服给姐姐的记录然后我还记得家就是比较详细的嘛然后志安者给我打完这个电话之后我也没有放在心上我也知道跟每个不可能找到当然有一个星期吧志安者就联系到我了他说已经找到了然后我就感觉就是想不到的事情他当时给我说给你的生父打电话了就是告诉他这个情况了我的生父就把电话也挂了再给他打我觉得他有没有机燃所以志安者又联系到了我的亲姐姐联系到我的亲姐姐之后又联系到了我的生母就是这个所谓的聪小虐待我的人然后联系到以后因为那一年北京北京疫情很厉害他们在北京就我老家是北京通知的一年2020年北京有段时间已经特别厉害就是当疫情稍微送一年以后这个所谓的亲姐姐跟这个生母来到我的养母家我的养夫养母当时就在客厅问他们小的时候为什么要这么打孩子说这都不是人做的事情都是出生做的事情但是我小时候记忆我已经完全记不得生母的样子认为样子我都记不住我只记得他虐待我的那几个片段他说不是他打的他说是跟就是我这个所谓的父亲离婚了就是后面把我丢了是我不小心走丢的他们还告诉我和旧有这些年一直都在找我不过只是在北京周边找我不知道我跑到山东这么远他们说就是我所谓的这个生父他们离婚之后就再也没有联系过就是他们一直都没有说是他虐待的我然后我这个养夫养母就是说现在知道自己的妈妈了还有个姐姐挺好的以前的事情就过去了突然你那个生父所有的事情都是你那个生父所谓的可能当日打你的是你生父取了后面后面这个事情就过去了然后我就当日他们来接我的时候我就给救救还有这个生母还有我姐姐就回到我同周待了一段时间时间很短等好后面来的时候就是说待他们来接到我之前包括我这个姐在手机上给我聊天见面之后就是完全就跟完全就不像一个人聊天式的她在手机上一直聊天就对我特别关心然后我就有一种亲情的那种感觉我也不知道怎么说后面这个事情就是我这个生父我也没有再联系过她因为后面去了北京我那些救救还有什么救妈这边的亲情生母这边的亲情都在骂我这个生父说她不是个东西所有的事情都是她做的她说当时找我找不到我然后还抱了脚然后找她说她跑了也找不到她然后我小时候记得我小时候记得我这个生父从来没有打过我一次我还记得有一个二大爷对我特别好然后当时我回到同周的时候我就跟我的那些救救给生母说我说找不到因为我的生父叫张林普我说找不到他了我说单认我记得有二大爷我想去这个二大爷家看一下然后我这个生母就告诉我你二大爷得还正死了当时我不知道他们说的全都是谎话但是当时联系不到张林普所以他们所有认识我我都信了而且我说我小时候记我小跟我小时候记得不一样那些救救就告诉我还有生母告诉我你那个时候那么小你能记住什么呀你记得都错乱了然后我就这个事情也就过去了就是在前段时间过年的时候我找到了这个所谓的生父张林普的联系电话我给他打电话了我说我是唱场因为我在北京的名字叫唱场然后他就把所有的事情这些年包括我小时候虐待我还有把我丢的事情给我讲了一遍然后我就找了一个新眼我就不会像之前就是对我那个姐姐救救生母他们就什么都往外说就是当我给张林普打通电话的时候我一直都在拉听他说我没有说过自己怎么的事情但他说的所有事情都给我小时候记忆中的事情一模一样一点都没有错乱的地方他说他当年为什么把我放在车站说他真的是没办法了说你妈妈一点都融不下你了他说如果我不把你放在车站的话他不再嫁他还要出去挣钱他如果不把我丢了的话我可能就被他给打死了我现在就是心里又一直过不去的话就是这么多年过去了我在他们所谓眼里他们没有一点参伪的地方我联系到张林普的时候张林普还给我炫耀说因为他没现在离婚了吗我问他过得怎么样他说挺好的他说他现在有糖腰病我说那你能照顾好自己他说他说不用担心你老爹这些年一个人过得可消灾了他一直在给我炫耀他年轻时候过得是自多好多好一点都没有说对当年我的事情就有一点点愧疚的心理而且包括生母就是给他们相处的时候他有点多了他能做的事情也很过分我有的时候就不明白事情跪着这么多年他们做了这么多措施张一句对不起都没有对我说过不知道为什么要这么多以我后面的话其实他们很害怕的我从始至终都没有想过就是说去告他们我从来都没有过当然他们一直把我的善良给心软在他们眼里他们就觉得我是软如果给无知觉得我不会做出任何事情就是在联系到他们之后是2021年的时候我们这年当地的派出所就是我这边的妈妈打了个电话因为当年是因为查那个乖卖儿童就是买卖夫女什么的然后把我们教到了当地派出所那个所长说了因为我当时那个东护口的时候留下的心心是收养吗人家怕是因为买卖儿童的孩子就当年这个有一段时间查到很什么我妈就告诉他们了说已经找到家了已经没事了然后但是人家要留个心心就是要那个我这个信仰的母亲生母的电话但是我没有他电话我们联系一直都在微信联系我给他打电打微信他他没有接然后我就给我这个姐姐张希打电话我说你把妈了电话给我这边有点事情他又把他手机号给我了然后那个所长就给他打电话了他说他特别客气就简单的做一下比路就证明这个孩子不是买卖来的也不是买卖来的然后就当了个季但是当我回家时候我这个收盟就在手机上骂我就是骂我和我的羊母
