Timestamp: 2024-12-30T01:24:05.748741
Title: 曾仕强：2035年载鬼一车，会有很多人遇难！ BV1uN6hYGEf6
URL: https://b23.tv/CGrbYaS
Status: success

Description:
1. **核心问题：**
    *   即便有孔子思想在2069年实现，为何仍有2035年人类灭亡的预言？
    *   一笔（或某种行为）真的能拯救宇宙吗？
2.  **重要观点：**
    *   当前社会存在许多人为了赚钱不择手段，然后试图通过宗教弥补，但这是无效的。
    *   2024年是改变观念、调整立场的关键一年。
    *   通过努力可以改变命运，若不努力则会被淘汰。
    *   需加强自身实力，学习做人做事的道理，并融入社会。
3. **核心总结：** 个人努力和转变观念在危机时刻至关重要，而非依赖虚妄的拯救。
4.  **根本总结：** 在社会中立足，需要脚踏实地的提升自我和学习为人处世之道，而非寄希望于外力。


Content:
下一位问题 请问曾教授既然有既然有了二零六九年的孔子的思想能够实现为什么还会有二零三五年的人类灭亡呢一笔真的能够拯救宇宙吗好 非常好的问题其实刚才我们解挂我们是从轻松的方面来讲里面还有很多非常严重的问题工作或相比工作或相比现在很多人凑就是我赚一些没有良心的钱然后我到庙里吃烧高香没有用没有用工作或相比刚才全女士念得满快的叫做再鬼一车马一车都是史诗诗诗诗诗诗诗诗rosoft会死掉很多很多人不是说每个人对人过关呢即则比较有机会如此而已所以大家回去一方面要庆幸一方面要加强我最后给各位一个建议二零二四年是改变观念调整持场的非常重要的一年有很多的气氛只要你运转得好一定是要搬身你如果过了这关你就可以放弃过不了这关你上去很快也会下来我希望大家重现的开始要记住你身处二十一世纪无论如何把自己的实力培养起来非要检的找时间去看一本书叫做中火人的形形这本书哇 所有人性都被你讲错做什么声音不要顺的人先去走一定是要搬身他因为全都是讲到做人做事得到在社会上并且相处无活的跟人家印入对尽退祝育功元好好去做
