Timestamp: 2024-12-30T01:38:16.150009
Title: 《庚子俄难》！ BV1cyC8YqEKV
URL: https://b23.tv/biKhInw
Status: success

Description:
核心要点：

1.  **沙俄侵占领土并屠杀中国人民：** 1858年，沙俄趁乱强迫清廷签订《瑷珲条约》，侵占中国大片领土，并开始移民换国计划。
2. **暴力驱逐与利用：** 沙俄起初驱逐中国原住民，后又利用部分中国劳工养活军队，最终进行清洗。
3.  **大规模屠杀：** 1900年，沙俄以“互录”为名，对黑龙江沿岸中国百姓进行大规模屠杀，包括强迫跳江等残暴手段，并封锁逃生之路。
4. **掩盖罪行与美化屠夫：** 沙俄官方将屠杀事件称为“误会”，并将刽子手奉为英雄，树立雕像。

核心结论：沙俄通过不平等条约、暴力驱逐和大规模屠杀等手段，侵占中国领土并对中国人民犯下滔天罪行。

根本结论： 这段历史揭示了沙俄帝国主义的野蛮侵略行径，以及其对中国人民犯下的不可饶恕的罪恶。


Content:
他们高喊著乌勒将数万中国百姓感到突然的黑龙江边刀批斧剥杀生整天这就是历史上血位人质的根子俄南 玉海同胞不下20万1858年 沙额趁英法联军崩打北京之际灰兵北下强迫清廷签署爱灰条约一夜之间 黑龙江一北六十多万平方公里土地被沙额侵占侵占集相当于云南省和湖南省乡家丧权入国的爱灰条约签署后沙额立即启动移民换国计划他们派出凶残的歌撒克奇兵暴力驱逐数百万中国原住民可很快沙额就发现一个致命问题那就是占领此地的歌撒克奇兵直懂打仗 不懂跟重粮食不挤 沉了大问题为此 沙额又假信心地晚留下部分中国龙鸣借中国龙鸣之手来养活歌撒克奇兵可随著时间推移当大批沙额龙鸣清洗进来后中国龙鸣也就失去了利用价值于是 一场血腥的图路计划就此拉开血目1900年 沙额以互录为名出兵二十万一路从黑龙江一北 沙到乌苏里江以东而为了防止中国百姓逃出身贴罗差总多格里布斯基下令阶段的中国百姓所有的逃生之路而他之所以要这么做的目的就是为了洗睫百姓身上那少得可怜的前才残暴的沙额士兵恢复著途刀 高喊著乌苏朝著手无寸铁的妇女儿童四亿看杀活著的人 连滚带爬脚性逃到黑龙江边他们站在齐妖身的江水边埃求身连连可沙额士兵却吹著口哨大声高喊 油过去核对岸才是你们中国人的土地而据当时站在核对岸的中国百姓亲眼目睹罗差兵各执刀腐冲进人群 东拼西看砍累了 就逼著百姓们自己往江里面跳后来罗差兵又嫌一个一个的跳江太慢干脆就将男人们的辩则把在一起几十人为一组推进团集的黑龙江里于此同时 在库叶岛 双城子江东六十四层等地几十万乌苏百姓同样遭受灭体制作一场一时间黑龙江里血流飘出风湿体就必塞江恋树实里可就是如此庆祝蓝书的套天暴行 杀恶当局只是敷衍的江旗称之为误会一场误会 多我土地六十万平方公里一场误会 土我同包不杀二十万人更可气的还有那些双手沾满鲜血的柜子手们事后飞弹无罪还加关进决被杀恶百姓奉为开江过土的大英雄他们将我们的土地改名为布拉格为深斯克还在世中心立起柜子手们的雕像共儿子而孙们事实带带顶底磨败
