Timestamp: 2024-12-30T01:59:13.609016
Title: 为什么X成瘾没有让NPD快乐，反倒成了他的头号心病？ BV1fNkcY2Enp
URL: https://b23.tv/57u2T5V
Status: success

Description:
**总结:**

*   **核心观点:**
    *   NPD (自恋型人格障碍) 患者以性吸引和背叛为特点，是情感操纵高手，内在极度自卑却又极力证明自己。
    *   他们将他人视为工具，关系短暂且混乱，追求性刺激以证明自身价值，但往往在性方面存在困难。
    *   NPD患者缺乏情感，与人相处主要基于对方的利用价值，最终会抛弃或贬低对方。

*   **结论:**
    *   核心点：NPD患者的人格障碍导致他们无法建立健康的情感关系，总是利用他人并最终抛弃。
    *   根本点：NPD是一种无法治愈的人格障碍，因此建议远离NPD患者，并专注于自我关爱。


Content:
有一种人不是初尾就是在初尾的路上,这种人就是自电者NPD。他们性称引背叛称引,还是操动情感的高手。NPD就是一个没有长大的指引,他每天沉灭于强乐性仙感,他就像个立的人。不停在网上寻找新列物,来捕从他的雪包巨镇。他们多陷情感交直多久关系,一场混乱。他们的蛋子一会儿大一会儿小的。小的时候恐惧焦虑的都无法穿上小语衣,大的时候,天天跟不同的人挑双而物,也不怕表扬脏病。他内在的自卑和修治感,让他拼了命,都想要证明自己在价值。他们每天跟不同的人挑双而物,是他认为最快,也最能证明自己是厉害的途径。又因为是太想证明自己了,所以NPD们往往在床上都很难整事。性称引就是越不醒,越想,越想就越不醒。最后,成了NPD的头号行病了。大家都知道NPD的大脑发育有问题,主管情感的区域发育一场,所以他跟谁都没有感情。好用的雪包就是一个好的刺激员,一个工具。你以为你跟他在一起是几十年的老夫老妻了,可是在NPD的眼里他嫌弃你嫌弃的药命。刚刚德首的新婚,那也是胜在一个新色上,过了三个院再看看,也是被他忽来喝去贬地打压的对象。不用怀疑,跟他时间长,就是因为你有价值有用,当然价值高有用的,就留着稀薛,没用的就断压身分手,然后再找下一个。明明是他出尾批腿,他却能理绝气状的回家骂你。说都是你不能满足,他是你太没用,他为了孩子,不得不委屈自己留在这个家里,他还得去安慰外边人那些三四五六。都是你连累了他,在爱的你不想他染上了脏病,连累了你当断子断吧。NPD是不会改的,也不会治愈的。有需要拿连NPD首册的可以帮你安排一个,关注高一平心里帮你好好爱自己。
