Timestamp: 2024-12-30T02:01:53.018999
Title: 补肾壮阳壮精，男人精子里有血——天雄散 BV1wvCAYfE17
URL: https://b23.tv/GGBDlmF
Status: success

Description:
*   **核心要点：**
    *   天熊宰是张宗颖治疗虚劳的方剂，以天熊为主药。
    *   脉象大而空（孔脉）提示血虚，可能是出血或虚寒导致。
    *   金方（如天熊宰）和温病治疗思路不同，前者补虚去寒，后者可能滋阴。
    *   天熊宰治疗虚寒，需补虚、去寒同时进行。
    *   天熊泡制后毒性降低，用量需根据患者情况调整。
    *   天熊宰中用母蛎可能比龙骨更适合补肾。
    *   虚证不会致死，补虚方法不同导致对“虚不受补”的理解不同。
*   **核心结论：** 天熊宰是治疗虚劳、血虚之核心方剂，需理解其补虚去寒的治疗思路。
*   **根本结论：**  不同医学流派对虚证的理解和治疗方法存在差异。


Content:
天熊宰在京方里面是张宗颖唯一出了一个方式不是很壮阳壮金的天熊宰就是用天熊以天熊这个药为主这个从迈阵上面来看人的虚劳的循形你看迈选额大又像极他的选样与迈有大选者未解大者未孔中间是空的迈形成中空中空为孔就是缺血一般来说病人有出血的话大部分都是孔迈简责未寒孔责未虚这个是血虚虚含香薄这个是名字未隔富人的半残漏下就是容于怀孕了一两个月后流产男子呢王雪斯金金方和温病在这里就不一样如果说温病看到这个这个半残漏下这个虚镇我们就自应传的都是阴虚金方我们用天熊宰天熊宰所以同样是同样的症状但是我们下手治疗完全不一样对天熊宰呢我们知道它是虚含香薄所以我们要补虚去寒要同时开在里面为什么叫做我们要去变症说老师它叫做虚含也就是说你开厨房的时候你同时要补虚同时要去寒才可以那如果是没有虚只是寒那你去寒就好了就是我们开厨房的定义那这个天熊泡之过以后一般来说毒性就没有什么毒性了那这个技能你不用说一定要什么8、6、3、2为什么你要看后面是怎么吃的它把这四位弄为闪季九糊半茎半茜就是一个汤匙呢你把它弄一半平时弄一半那一天三次不知道呢如果吃了没感觉慢慢增加技能就去为它有天熊宰里面它重度真的我们在看著厨房的时候龙骨这个就是支骨的药我们会不会开龙骨一般来说不也开龙骨所以这个可能就是有一个问题如果按照药性来收的话母力用在这里会比龙骨好因为你在补肾啊在滋音啊补肾那个龙骨是收链的它是虚正你不需要收链你需要很强的要去补它嘛我们一战跟诸位讲人啊不会死于虚正的虚正不会死人的所以一般温病的男派说这个人呢极虚身体非常的虚肉的话虚不受不在京方的观念里面来说这句话是不合理的因为虚呢本来就要补肾啊不受不因为我们补的方式不一样所以他讲这句话我们不会赞成的不会赞成的我们补肾所以他讲这句话我们不会赞成的不会赞成的不会赞成的
