Timestamp: 2024-12-30T02:43:27.137840
Title: 毛选：向毛泽东学读书，学习毛泽东的读书方法！ BV15DkJYfEV7
URL: https://b23.tv/XoU2Lpj
Status: success

Description:
好的，这是对所提供内容的总结：

**核心要点：**

1.  **立志高远：** 毛泽东读书具有为民族、国家、世界人民服务的远大志向，而非仅为个人功利。
2.  **博览广学：** 他广泛涉猎不同领域的书籍，包括中外、古今、经典与杂书，并强调反复研读经典，进行对比阅读。
3.  **学用结合：** 他强调 “不动笔墨不读书”，通过摘录、标记、批注等方式加深理解；同时强调读书要结合实际，进行社会实践，做到理论与实践相结合。

**结论：**

*   **核心结论：** 毛泽东的读书方法核心在于将远大志向、广泛学习和实践应用相结合，从而形成深刻的理解和运用。
*   **根本结论：** 学习毛泽东的读书方法，核心在于培养为国家民族的责任感，并努力将所学知识应用于实践。


Content:
向毛泽东学读书,历史上对人类做出特别巨大贡献的人物往往在去世之后,人们才是一清晰的认识到他的贡献,毛泽东就是这样的人。是的,站在如今再回顾这位人民领袖的一生。他留下了太多宝贵财富,其中就有他的读书学习方法。宗官古今中外,客股读书的人以及领袖都不计其书。可是像毛泽东那样能够读有所的的,而能用用能生巧的,却是少见。他终生与书围办真正把读书当做一件乐事。在长期的读书学习和实践中,毛泽东积累了丰富的学习经验。形成了一套系统鲜明的读书学习方法,值得我们大家学习借件。第一点起发是他立志高远凶怀天下的读书智乡。汉代徐干的中论,智学中就提到,智者,学知事业,财者,学知图也。意思是说智乡是学习的老师,财干是学习的土地。智乡能演导着学习的进步,通过学习才能积累和增长财干。回顾毛泽东的读书学习,他处在民族威难预发深圳的时代里。就已经数据了自己读书是为人知学,为国人知学,为世界人知学的远大知乡。在少山四书学习期间,他从三字经百家性,增广闲文等读乌入门。随后是读四书古经,他坚信自由烂熟于心的知识是很难抹去的。常年后也会自然的使用,之后他对历史产生了农厚兴趣。他读了左转,水虎转,西游记,三国演义,京中岳飞,随堂演义的。他还分析了这些助作里,很特别的一件事,就是里面没有重填的农民。所有的人物都是五价,文官和书生,从来没有一个农民做主人工。作为农民的儿子,这些书引发了他很多的思考。尤其是水虎对他影响深远,在后来的革命中是他时常阅读的书。少年时,他还读到一本圣事威延,作者是正观音。他开始知道一些发生在山外的国家大事,就感觉到中国不能守着老样子不变了。1910年秋,毛泽东离开了避免的少山,走向外面的事件。林行前,他改写了一首诗放在父亲常看的仗部里。他是以此表达自己一心向学和志在四方的决心。孩儿立志出相关,学不成名,是不海,买骨和虚桑子地,人生无处不清山,在东山小学堂学习期间,与救私属相比。除了传统经济外,还有自然科学和地理等心科目。检管读书环境发生变化,不变的是他依然酷爱读书。就在这里,他读到了两级超的新名说。此书主张从变化民旨入手来寻求社会改革的途径。这种思想对毛泽东的影响非常大,他之后组织的一个青年团体就叫新名学会。另外,他开始注意中国以外的事情,从同学小子张处借来一本世界英雄豪洁传。背书中描写的华盛顿,林肯,拿破轮,比德大地等人的世纪感染。环书时他说,中国也要有这样的人物,我们应该讲究富国强兵知道。我们每个国民都应该努力,这时的他就有凶怀天下,立即达人的气感。在阅读名词片时,在其方面上奋笔提到,五月七日,民国齐齿。何以报仇?在我学子,此时的毛泽东把自己的人生目标和奋斗方向与国家,民族紧密相连。这便是毛泽东立志高远,凶怀天下的读书致下。我常试问自己是否有过这样的读书致下,答案是差的太远。现实生活中,我们或许读过很多书,但常常带着功力性去阅读。往往欠缺将自己的读书学习与国家,民族紧密相连的致下。正如人明日报上有篇文章,曾这样说,山河破碎,读书是为了求所救国两方。百费代兴,读书是为了史之报国。变革岁月,读书是为了和国家一起奋起之追。今天,读书是为了勇单重认,不复时代和那些干将热血我中华的先辈。作为青年一代,我们尤其是需要带着智向读书的。第二点,启发是他博兰广学,兼收病序的读书事业。毛泽东认为读书要闭千山之才而为一台,会摆家之说而成义血。不如此,就很难真正达到取精用红,跟冒时尚的境界。所以,不论中国的,外国的,古典的,现实的都可以设敛。在读书的范围上,他曾说一个人的知识面要宽一些,有了学问,好比站在山上可以看到很远很多东西。没有学问,如在暗沟里走路,摸索不着,那会苦杀人,正是柄池这种读书理念。他广泛阅读,从社会科学到自然科学。从马列主义著作到西方资产阶级著作,从古代的到近代的,从中国的到外国的。包括哲学,经济学,政治,军事,文化,历史,地理,自然科学等方面的书籍以及各种杂书。毛泽东也曾在给好友销子生的信中开恋了77种古代经,是,此,极的著作。并在其中写道,狗有志于学问,此诗为弊读而不可缺。他就是通过博兰广学和监收病序不断丰富和更新自己的知识。最终也为形成自己的思想体系惦定了坚实的理论根基。另一方面,在读书的次数上,经典之书要反复温读。正所谓就书不愿摆回读,熟读深思自知。对于经典的和重要的书籍,他强到要读到底。他在1945年5月31日的中共七大总结讲话中向大家推荐无本马力著作。他说,我们可以把这无本书装在干凉袋里打完杖后,就读他一遍或者看他一两句,没有味道就放起来。有味道就多看几句,七看八看就看出味道来了。一年看不通看两年,如果两年看一遍,十年就可以看五遍。每看一遍在后面寄上日子,某年某月某日看的在他流存的一些书籍上,便邪由某年某月企读在读这样的自己。在言谈,他曾谈到自己读共产党宣言不下一百遍。他遇到问题就翻语共产党宣言,有时指约读一两段,有时全篇都读。每月读一次,因背景不同,需求不同,心境不同,年龄不同,总是会有新的理解和发现。这样,书中的价值内容也就得到最大限度的发觉。此外,他读书还注重将相同主题的书把观点不同的读书对照起来读。如在读道研究拿破轮的书,他同时找来多个国家的有关诸数便于对照读。读道处辞将武士余总古今对处辞有价值的诸势和研究书籍便于对照读。我们需要毛泽东这样的博兰广学兼收病序的读书试演。如泰勒所说,具有丰富知识和经验的人,比只有一种知识和经验的人更容易产生新的联想和读道见解。第三点起发是他秦动笔墨,学用结合的读书方法。清带著名史学家,文学家张学成主张编读书编作笔记的学习方法。他说,乍计知功,必不可少。如不乍计,则无穷妙序,接如诡读落大海,也就是说,如果读书不做笔记,丰富的知识就像诡读落入大海背一失望犬。毛泽东的老师徐特利也推崇编读书编作笔记的学习方法。提出,不动笔墨不读书。毛泽东也极为暂同不动笔墨不读书并资资见醒,因此他每次阅读史会做几件事情。一是内容摘录,在求学期间,每读道好的句子,断落和文章。他总会将其摘录。在严安时期,在读爱思奇的哲学与生活时,在笔记本上摘录了四千余字的内容。二是符号标记,毛泽东在读书时,喜欢用诸如恒线、数线、鞋线、三角符号进行标记。如早七月读的寒昌离全几,严安时期月读的马列驻作,都做了各种符号标记。三是文字批诸。毛泽东的批诸是得原文进行总结,提链、质疑和评价。也包括自己在读书过程中的心得和剑剑,如在湖南意识求学期间。他在严读德国轮礼学家,炮尔生的轮礼学原理时,写下约达一点二万字的读书批诸。头身于中国革命事业后,毛泽东在每次读书时,仍保留了这一习惯。在领导红军长征到达闪北后,由于有了以严安为中心的教维稳过的革命根据地。毛泽东为全面掌握马克斯列宁主义的学说,尤其是哲学学说。他在所读的辩证法维误论教程,社会学大缸等哲学教材书业上,写下约两万字的批诸。此外,毛泽东在读书时还细心地改正了元书中一些排错的文字和标点符号。可见他多么认真且逐字逐句的阅读,这些读书批诸是他读书生活的历史记录。是他读书时专心制制和善于思索的证明,也是我们学习毛泽东读书方法的真品。毛泽东曾在严安针对很多干部没有时间学习,看不懂书的问题讲到。对于工作忙的问题,就用几个法子,用几来对付忙。在每天工作,吃饭,休息中间,挤出两小时来学习。把工作向两方面挤一挤,一个网上一个网下,一定可以挤出两小时来学习的。对于看不懂的问题,就要专,如目将专目头一样的专进去。看不懂的东西,我们不要怕,就用转来对付。工作忙就要挤,看不懂就要专,用这两个法子来对付他。青年时期他曾在路灯下看书,甚至躲在厕所里看书。新中国成立后他工作十分繁忙,但人利用饭钱饭后,结架日,旅途建议读书。1958年3月,毛泽东在成都主持照开会议,期间20多天他为了不单舞读书。吃饭是他把面钱的文件,书看往旁边一推,端起碗就吃。还未等眼下最后一口饭,他又投入了工作或学习。不如高零后,尽管他体力衰弱,势力减退了。但读书学习的热情思好未减,用放大镜一点点的看书,会由工作人员读给他听。1975年,毛泽东的眼睛做手术后,势力有所恢复,又开始了大量阅读。有时竞人一天读上十几个小时,甚至躺在床上凉血压时,人手不适据。他在日常读书生活中,对喜欢读的书都是一遍又一遍的颜读。从中南海固居保留下来的书记中,可以看到许多书的风页上画有四五个圈。有些书,液面上流有红,蓝,黑各色笔记的圈华批读。这是毛泽东不同时期,反复阅读留下的手机,毛泽东就是这样集合专的。我们经常会遇到工作盲和看不懂的问题,那就试试集合专吧。他主张读书不能把自己关在房间里,要结合社会的时机。不但要读有字之书,还要读无字之书。在他的读书笔记讲堂路中就有这样一句话。闭门求学,齐学武用,与从天下国家万事万物而学之,毛泽东在湖南意识读书期间曾利用架期考察湖南农村。1917年与同学消子生曾以游学方式,一个月左右考察了长沙等五线。1918年下,他与蔡河森对一样,相因,原将做了维持半个多月的考察。通过多次考察,毛泽东真切地了解了农村的社会状况和阶级状况。为他后来,用马列主义的理论分析中国时机以及农民问题提供了最初的试试经验。正是在长期,广泛和深入调查农村的基础上,毛泽东不仅为中国革命找到了动力。找到了一条革命镇线,而且从理论上提出了一条新民主主义革命的总路线。系统学习毛选也可私信购买系统解析毛选及资本论等著作。从中领悟更多适合创业和个人彻底成长的智慧方法。你会发现,毛选是解决生存和发展问题的指南书,只是援助中涉及的历史背景,形势考量太多。读了很久,还是读不懂,且不会活学活用。甚至,读了几年,也就读不下去了。我写的系统解析毛选等著作就是解决这些问题。就是为了真正的帮大家能带着去读懂援助。尤其是抛弃每篇文章的背景含义和联系实际,每篇都是写的干货和具体的思维方式。能够真正把其中涉及到的方法论,学着运用。我也补充了一些结合我们工作的案例和思考。帮助你真正的读懂读套并从中急取智慧。这期视频就到这里,下期我们再会。请问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问
