Timestamp: 2024-12-30T14:47:24.127751
Title: 【曾仕强】男女谈恋爱，怎样看出对方人品如何？#曾仕強 #婚姻 #爱情 #家庭 #国学智慧 #曾仕强 #恋爱 #人生感悟 89q6w8vdk5U
URL: https://youtube.com/watch?v=89q6w8vdk5U&si=O9D7MiSWDqEvZ6Us
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**核心要点:**

1.  **不责备，鼓励:** 不应责备在爱情和婚姻中犯错的人，因为他们可能只是不清楚问题所在，而是应该鼓励每个人为之奋斗和努力。
2.  **难以控制的因素:** 爱情和婚姻并非完全由个人掌控，存在诸多不可控因素，如“选错郎”或“碰运气”，类似于选错行业，都可能带来困境。
3.  **选择的风险:** 选择伴侣的风险很高，一旦选错，可能会影响一生，且难以摆脱。现代社会，沟通工具发达，但人际关系疏远，使得求助更加困难。
4.  **爱情是感觉:** 爱情是一种感觉，而非公式化的东西，每个人都有不同的价值观，没有统一的标准。
5.  **婚姻是沟通:** 婚姻的稳固需要双方多沟通、多了解，而不是单纯因为相爱而结婚。婚前应就婚后事宜进行了解，并找到价值观相似的人。
6.  **婚前准备:**  婚前沟通至关重要，要了解彼此的期望和价值观，为婚后的生活做好准备。沟通技巧很重要，但要循序渐进，不可一开始就过于坦诚。
7.  **门当户对:**  “门当户对”的意义在于，双方的家庭背景和价值观相似，有利于婚姻的和谐稳定。通过观察对方的家庭和朋友，可以了解对方的性格和价值观。
8.  **彼此心中的存在:**  最重要的是双方心中要有彼此的存在，这比任何外在条件都重要。

**核心结论：**

*   **核心点:** 爱情和婚姻充满挑战，不可控因素很多，需要双方多沟通、多了解，找到合适的伴侣，并在婚前做好充分准备。
*   **根本点:**  要重视彼此心中是否真正的存在，这才是维系爱情和婚姻的核心关键。


Content:
各位好,我们在爱情与婚姻这个系列当中,我们不打算来责备任何人,为什么?因为每一个人,他都世纪上已经进行进历在做,他只是搞不清楚,到底错在哪里?那这种人,你在把它拿出来批判,说他这样不对,那样不对,我觉得不是很公平的事情我们大家如何重视爱情,如何重视婚姻可是教科书里面也没有这个课程的教材家庭里面也不把它帮助一种互动的对象那每一个人在那里摸受到今天,老实讲已经不简单了你还骂他,这样太过分了所以我们在这里不但不打算指著任何人,相反的我们应该要鼓励每一个人因为大家为爱情而奋斗、为婚姻而努力,很多人都已经搞到金皮力节既然大家已经尽力而为了,那我们还能怪他什么因为婚姻也好,爱情也好,平良心讲如果不是我们人,人都百分之百控制的,没有办法你看我们中国人讲的一句话,叫做什么兰怕选错行,这个男性的同胞最怕就是你的行业选错的那你在人干也没有可是你呢,他怕选错郎,你一架错丈夫,让我看一身都很麻烦所以我们为什么开玩笑说,女性的朋友,他只有一个性,你有什么百加性就是性碰嘛,你碰对了,你这辈子就很幸福你碰错了,那同情也没有用那为什么会性碰,其实男人也性碰大家性来性地,读性碰就表示这当中无论我们人本身可以控制以外,还有太多的因素,是我们没有办法去掌握的我们可以看到,不但是中国人这样讲,西方人也是这样讲你看英国的Shotspear,他这样说,他说今天可以买甜点但是呢,取期呢,只能靠运气,你运气好,你讨过好太太,他可以帮你忙他可以跟你同样共和,他可以做你的很有力的支持可是你运气不好,你讨过一个太太,请问你,你能怎么样当然,任何事情都会有例外你看中国的江太宫和美国的林肯,都是历史上非常有名的取到坏太太的人他们并没有天天在闹,天天在吵,相反的他们可以说是化卑分为力量结果林肯当大的总统,而江戴中也开创了一方事业当然呢,我们也可以讲他们的成就,可以用他们不幸的婚姻来做对比但是对个人来讲,这毕竟是不过没满,也是不是很幸福的我相信没有人愿意在这方面学他们两个可是我朋友了解,我们有三个东西,最起码我们很难去解决第一个,你要爱什么人,公主知道,少一个对象来爱嘛可是爱什么人,那人不多,本身一看,那么多嘛,你到了爱哪一个只要你选错的人,今天是比以前危险的多已经选错的人,还有很多人可以帮你忙,可以救你今天选错的人,你可能一辈子,你都逃不出来这是非常可怕的事情,各位一定要提高警觉今天我们沟通的工具,非常的夸达,而且方便有效今天我们每一个人都不太管别人的事情,只管自己的事情你求就是无门的,今天我们虽然自安不错,但是还是有很多实迹你一旦被关在那里,真是人不知鬼不觉但是非常危险的事情,所以不要有所现在比以前安全现在选错的人,你可能把一辈子幸福都陪上去而且没有人有办法救你,要特别小心管是一个要爱什么人,就够我们头童找到这个人,你觉得不错,下面的问题也很麻烦你要爱到什么程度,你爱得太过分了,他可能瞎跑了所以很多人老是说你要勇敢的说出来比如说你不说,大家我一直一个良好的关系你说就把对方瞎坏了,那你怎么办而且大家一定会想到就算我知道要爱什么样的人,我会知道怎么去爱他你看目标有了,方法有了可是我们面临的是到哪里去找人还蛮蛮灭错但是所看到的,不是你不喜欢他,就是他不喜欢你我想这次我们实际碰到的问题你要的人不都只要一个,但是那么多人当中,你那一个人他躲在哪里,你怎么去找他所以我们一定要了解到爱情跟婚姻他本身像什么像一座很大的冰箱你所能看得到的部分,其实是很小的部分他有更大的部分,是藏在海里面的你根本就摸不清楚,你根本就没有办法掌握所以也不要怪别人,也不要怪自己,怪谁都没有用我们最好的面对现实来事先预防,来做好调整,来加一步就这才是正当的态度因此我们第一个要讲的就是大家要看看自己的感觉到底是什么样因为爱情他是一种感觉他不是一套公式,也不能用一气来测量说你爱他几度,他爱你几度你测出来也没用所以在这里我们就讲到每一个人他有不同的价值判断我们把它叫做价值观这个价值观是每一个人都不一样的你认为高个子比较好,他偏偏认为爱个子比较可靠你认为这个口材好的人啊跟他在一起一定很有趣但是偏偏有的人,就很讨厌口材好,正天罗说的你跟夫妻处不好,经常就是有一个人太罗说那共同的另外一个人说不了所以你慢慢会感觉到他没有一定的模式,没有一定的标准不是说他拿来称一称,良一良,他就可以决定爱情是一种感觉婚姻也是一种感觉你跟两个夫妻整天吵,你觉得这不是整个相处,跟相处很好吗因为他比处认为说是吵吵什么关系大家都不话算出来,就解决了总比那些温暂心里头,什么都不讲看起来好像是很核心,当场区位,个人看不一样因此我们有一句话叫做青官难断家务事他们这一家的事情只有他们自己去解决我们是没有办法的我们没有尊重他们的解决我们不能驾骂所以我们现在实现去批评人家的爱情随便是干液人家的婚姻生活基本上是不正确的态度我们要了解到有正向的感觉,他就一定有互相的感觉社会上不是每个人看法都一样的不是每个人的感觉都一样没有就会是其实老天爷对人类很好的一种处理方法你想想看,如果我们爱的都是同样的人那天叫霸乱了吗就是有人启发这样有人启发这样,彼此不同然后大家乐取自己的需要已经不会同一个人来大家在哪里抢、斗、甚至打、杀、纠的那一个人那还得良个人有个人看重的对象个人有个人相处的方式个人有个人觉得很愉快的那种态度不要求同,很无法求同更不应该求同我们在很多地方我们都可以看出来夫妇讲究的是什么是配合,而不是好坏什么叫好,什么叫坏谁也不知道他们两个很配,他们两个很投缘他们两个谈得来至于他们的共同喜欢面是什么那是他们的价值判断我们第三者所能够加以论断因此爱情要没满婚姻要稳固一定要什么一定要难理双方多沟通、多了解因为我们要找的是自己合适的人不是别人合适的人你不要太管别人的计较不要太管别人对你的一些反应当然这一点我们以后还是会讲到我们是以家庭做单位不是以个人为单位不完全是我个人是我人家我人家要好奇不,跟你人家没有关系我想这是通过观点西方人是我个人喜欢就好家人没有关系,那是西方人的观点但是不管怎么样难理双方多沟通、多了解我们要因为了解而结婚而不是因为相爱而结婚因为相爱而结婚就会因为了解而离婚你看我们为什么结婚因为我们相爱我们不是离婚因为我们了解了了解或就离婚那是一种痛苦所以结婚之前不只是相爱而已要慢慢去了解这个人是不是你要的那个人他能不能跟你同肝共苦你们两个人的价值观是不是相当的接近我们要讲的是这样子观结婚不是天天在那里唱反掉的人家庭不应该是闹革命的地方家庭应该让我们能够休息能够享受污音心的生命能够安心的睡觉的地方然后我们要透过沟通来彼此互动我们建议各位在结婚之前就要把结婚以后的事情做一个了解不要等到结婚才发现说我想生小孩原来你不想我想这样原来你不想我想这样原来你不要那为什么你以前不讲他说那你以前没问很多人总认为结婚以前只有爱情结婚以后才有那些才民优言其实爱情的时候常常冲喷的头你就没有顾虑掉只要结婚点礼一举行现实生活一意会出现所以我们要提前透过沟通来彼此了解来互动做婚后的准备你认译人他们要来完的有意义就变成什么必须要沟通的机桥效果才会好所以在谈恋爱的时候那个沟通的机桥就变成很重要我举个例子如果一对男女他们已经在恋爱中那这个男的有一天他去跟朋友喝酒喝到醉的时候他就糊里糊涂的不晓得怎么样就进入了冰关然后他就醒过来以后他就发现有个女的躺在他旁边那我请问你如果你不信是这个男的你会怎么样去变对你的女朋友有三个选择一个你会很坦然跟你女朋友讲我喝醉酒所以我不清楚但是我醒过来我发现一个女的躺在我旁边至于我又怎么样我完结了但是我都这样做我还是觉得不应该所以请求你量解这种房子这种沟通的房子第二种是你根本就不提借这件事情那哪一天女朋友问起你从没说那是传言我怎么可能做那种事没有你就一直否认到底第三种是说如果女朋友问起人会说有了但是密什么事我跟你保证密什么事你不要听那些人话这三种不同的事情我跟你讲你是哪一种当然现在越来越多的人私政为我们应该坦白应该跟女朋友讲请求她量解其实我告诉你这是西方的方式尤其是美国人他一定是这样做他说我跟你坦白你还要怎么样动我这样还不够吗我或者是你来试试看但是他们的想法中国人我劝你还是不要这样你应该很多男女朋友交往的差不多往往女朋友就会跟那个男朋友讲我知道你以前有个爱人你们相识得不错到底怎么样把他尽管说给我听听看已经过去了出干那个男的就开始讲讲到最后那个女的一定哭起来我叫你讲一讲看你就讲那么多话而且你还在讲话这才是中国人中国人不能讲就是不能讲但是虽然不像七片不算七片为什么呢因为这一段事情你根本就不希望他再发生你在你一生当中希望他一下子就过去这底的不见了这怎么能很好为一生不好二眼全都事情我一直在讲不是我们人对自己所能够控制外来因素很多你老是讲那个事情就让人家很怀疑你你是不是想还有其他一次然后再到今天那其实多认为第三种也是很不理想你朋友听说你满天就成了但你就七片所以像这些沟通的几小我到希望各位好好去想一下否则的话一旦碰到事情你都没有办法解决我们要直接要很清晰要坦诚我希望各位了解这是目标这不是一开始就能做到到了有一天两个人新年先在一起你可以一切很直接一切很清晰一切很坦诚但是刚开始的时候你就那样做恐怕很不安全我这样只是提供大家做参考只不过我们在讲一个观念就是说人意人之间他是健健式的他是健健式的我要开明健身我要有话说谁要经过一个交往的过程大家认识的比较深了以后你就可以如果说一开始就采取这种态度给我看这种恋爱是没有什么结果这种婚姻也是很容易就破坠的但是我们也确认各位任何事情都要一段一段的来不要说什么来定就来来定就怎么样两个人一喜欢看对眼了就要结婚了那是绝对不会吃酒因此我们就想到一个东西叫做门当部队什么叫门当部队他很简单吗他就是表示系统比较相合了我们人是有不同的系统也就是不同的家庭系统我们以前把它叫做家锋每一个家庭它有不同的家锋这个家锋就代表他们这一家人他们所有的行为态度忍著从这里表现出来你看一家人他的做法都差不多他的态度都差不多为什么因为这是他们的家锋所以门当部队表示什么表示两个家庭他的背景差不多他的想法差不多他说表现出来态度差不多让这个系统比较相近这样来往将来结婚的比例会比较高而且相处比较没满所以很多年轻跟我讲他说我搞不清楚我女朋友是什么样我搞不清楚我男朋友里面我都告诉他你去看看他的父母你要知道你的对象将来怎么样你看他的妈妈就知道他将来年纪大就跟他妈妈一模一样那你要知道你男朋友就让你看到爸爸就知道了所以为什么要做家庭访问这个当然我们一意都会来分析就是你可以预测你分后慢慢你说专遭遇的状况其实是很容易的然后我们要注意他们跟社会的联系是怎么样的你看家人以外他还有跟年纪的互动他还有所交往的朋友你从近你就可以了解这个人了有些家庭他是很开放的他是很光明的这个当然很好但是有些家庭他他是很恐惧的他是看谁都要讨好的那这种你就要注意了为什么是这样他干嘛去讨好人家那个嘴巴太甜的人一开口就是你是最棒的其实没有人会相信很多人不了解这个你看了就是说你是最棒的你是不是这个没有一个人会相信你的话一个人要赚美别人一定要有根据没有根据的赚美别人就是虚伪而我们最怕的就是虚伪不实的人所以满女交朋友第一个看他看什么书这个嘴巴太甜然后你去拜访他的时候他书架上有些书吗你去看他们的时候他正好看书你就看他看的是什么书你就了解这个人还有看看他的朋友他这些朋友会经常的聚合在一起就表示他们是臭味香头你也可以他说他自投到都可以自投到的其实就是臭味香头那你从他朋友里面就可以了解你的朋友因为你的朋友在里面以前他会有一座他会讲得很好听可是他跟那朋友就跟你的他的不一样那你就开始要怀疑了怎么可能所以你从他很实际的他看书什么书他教学什么朋友他跟朋友互动的状况怎么样他们其他理事什么情形跟凌基囚的这么好你很快就了解对懂这没什么难的所以我们一直说没有帮他了解他所以才会上当我觉得这句话是不太成立的因为我们有很多途径是很实际的去了解他不要当其责名我们现在最怕就是当其责名就是自以为是然后听不清清楚人家的话就变成眼睛也看不清楚而都听不清楚然后最后自己找了你我们到他家里面去看看他家庭的环境看看他们家人相处的气氛因为很快就了解这个人家里面摆的很漂亮这为什么有这个必要吗他是叫选药什么呢你看一个家庭有书家跟一个家庭有酒柜你的感觉怎么样你到你男朋友家他一本书都没有全是这个洋酒拿到他家里的桌子然后抽烟烤的家里乌烟这样去你会喜欢就这样就好了吗没有啊现在都是昏了头了还没有结婚就昏了头那结婚又怎么办还是什么都没看到什么都不动了来完几次很好那就结婚了这种婚姻能够维持多久我们都非常怀疑每一个家有他不同的气氛也应该讲下来就叫加风加风有看得见的有看不见的有动的也有劲的所以这个一动一劲当中他是有个哲学如果一动一针就很乱那就表示这个家庭很有问题我们提醒所有的朋友中国人最了不起的就是他的警觉性很高我们的警觉性在世界的民族排行里面我们是相当高的比如说空水潮洞我们都会嫁一助衣而不只说适而不见听而不闻我是否还懂得中华民族的可爱处就是我们很警觉我们也什么空水潮洞我们马上会感觉到但是我们不会讲出来你为什么会讲出来你心里有素质好了然后你回去叫从头好好的去想这到底怎么会是是偶然碰到呢还是每次都这样是故意做给我看呢还是他们本来就没有存好心有的是他要把你瞎跑的也有那你也不要上当所以我是觉得我们都观察多冷静的思考一定会有更进一步的了解但是最重要的是什么最重要要去看他们这一家人有没有一件事情这件事情对我们中官的讲是最最重要的就是这一家人彼此当中你心中有没有他的存在你看现在很多小孩子赶在外面了我一副一座带只有一个原因没有第二个原因就是他心中没有附近你想一个年轻人如果心中有附近的存在他敢说他当街跟他女朋友在那里接我我一百个不像这样他会担心人家看到了父母会丢脸他会担心林基看到了回去跟爸爸妈妈讲他今天什么这么态度就是他心中没有附近所以我们一直说小孩有问题小孩问题其实问题在那里问题只有一个就是他心中没有附母的存在所以一个家庭最重要的就是彼此你心中有我我心中有你你看附母心中有子女这个附母之命就非常的好那他的异性朋友来的时候他们只能去招呼他就表示他们心目当中这个子女的份量有多高中国人什么都不在乎就在乎你心中也没有我我心中也没有你我希望可以把这个重点抓住然后你很容易了解重的人他们这一家你看各高各的这个儿子把女朋友带回家来妈妈不在爸爸打个招呼就到了那你表示他们彼此心中没有没有随著存在那这种人你要不要再跟他加完你自己要提高健全我们很多事情其实很容易了解的只是我们完全无视以他的存在最后还是自己我们还不了别人但是我们一定还是自己为什么因为我们对自己的爱情我们对自己的婚姻完全不负责任那你自己不负责任那属于跟你负责任所以我觉得其实我们一开始我们就可以了解到每一个人到现在都是进行经历但是我们方法错误我们保护不住我们的原则我们认识途径开走的都没有去走我们看到很多事情但是我们没有深入去演怕所以我们不是走错路就是找错人就是表达的方式很有问题这样怪谁不要怪别人但也不要怪自己你怪自己没有用要去调整我觉得调整是这种随时调整随时改变自己的态度随时可以从头来起随时可以没有时候固定下来而层次就没有救了大概没有这种状态我们这一集的重点就是说彼此要你心中有我心中有你你从这个角度去了解而不是听他的话最近很多人鼓励你勇敢地说出我爱你其实这是很糟糕的事情中国如果相信我爱你这句话我们的婚姻更爱情我看越来越不稳定我是经常讲解解话一个女孩子如果相信男人跟男讲我爱你这句话她一辈子最少离婚三次不会少中共只相信自己感觉怎么会相信人家的话你看这个男人会跟你讲我爱你他就可能跟别人你都讲我爱你这种可靠一个女人如果要靠人家说我爱你你才感觉到他在爱我那这个男人也太...一个女人也太迟顿了吧那你上当吃亏那是必然的先前庄文滚不说我爱你不是保守不是不敢说不是那些专家学者研究的那种结果不是我们是知道不说比较好因为朝底的方向因为我们是看你心中有没有我我们不是说你嘴巴要不要爱我如果我们中国人变成嘴巴上我爱你你爱我那我们已经庄文滚不说就没有了那太付钱了那就变成美国人了你看我们今天婚姻爱前怎么这么乱就是因为我们越来越钱不化越来越重视表面越来越没有深度越来越相信人家的华益巧遗而不相信自己的感觉我们每一个人都应该受到奖励但是我们每一个人都要注意去调整是自己的生活更好使我们的下一代能够走出一条更安全更有趣而且更幸福的路谢谢大家
