Timestamp: 2024-12-30T21:11:11.907454
Title: 看点4-7 孕期吃素，三个月喂粥，孩子发育矮小——妈妈：不想打生长激素 752080
URL: https://b23.tv/r7SsN2o
Status: success

Description:
好的，这是对您提供的文本的精简总结：

*   **核心信息:**
    1.  孩子身高严重落后于同龄人（17公分），原因可能与早产、母亲孕期及哺乳期饮食（吃素、母乳少）有关。
    2.  家长考虑给孩子打生长激素，但顾虑激素的副作用。
    3.  医生建议尽早考虑使用生长激素，以便尽快追赶身高。
*   **核心结论 (一句话):**  孩子身高严重落后，建议尽早考虑生长激素治疗以追赶身高。
*   **根本结论 (一句话):** 孩子生长发育迟缓，需要积极干预以改善身高不足的情况。


Content:
我们在体检的时候就说生高已经差很远六岁三个月平均生高要要几你102你现在已经给名人落后了17公分你已经达到小而且比还小还要还要你就在150多一点的线上你生的时候多少周我说多少17周只有四斤八两因为还差的时候我是吃素比较多为什么你咋小呢运气吃素你不觉得很大问题吗吃素肯定是影响不够的你随隐那位仰的顺利吗于岁隐那位就是吃母鱼上火就吃得比较少母鱼然后都是被它那些你走啊那些多多大概是几个月三四个月对三四个月你已经加了周水了对三个月还都喝粥我公佛家里是吃素的我会偷吃一点昏死吃心你落后太多了你就回到那去打手上几寸其实我们想打因为一直觉得那个印象都打击素感觉因为平时饮食都说少吃有击素的都会性吗但你现在很爱啊你有什么办法呢你还是说你觉得儿子150我也不管了就那样我能接受你打想的它不会接受长大之后大概都不接受对啊就是你用上几寸每年比别人多长的三公分四公分你也需要时间来把这十几公分追平你行你可以就考虑都没关系但你不要搞到十三十岁它都会长大了你再来你说我想打了那样太晚了好吧我的意见是建议你用啊你是需要资料的人啊好的你去建议打啊
