Timestamp: 2024-12-30T21:32:00.212052
Title: 我们每晚都能看见的月球，它到底是谁？ BV15LC8Y4ECg
URL: https://b23.tv/ds9mvio
Status: success

Description:
## 月球与奥陌陌的核心观点总结：

### I. 月球的异常之处：

*   **反常的比例：** 月球相对于地球的体积和质量比例，与太阳系内其他行星和卫星相比，非常不合逻辑，显得过大过重。
*   **同步自转：** 月球的自转周期和公转周期相同，导致我们永远无法看到月球背面，这是一种巧合。
*   **精准的比例：** 月球与太阳的直径比，以及月球与地球的距离比，形成1.395的比例，使我们在视觉上看到大小相近的太阳和月亮。
*   **不合逻辑的磁场：** 月球岩石存在磁化迹象，但月球核心过小，不应产生磁场。
*   **不寻常的月震：** 月球内部存在震动，并非因外力撞击造成，且震动持续时间远超地球地震。
*   **古老的岩石：** 月球岩石的年龄甚至超过太阳系本身，暗示其可能来自太阳系外。
*   **特殊的元素：** 月球岩石中发现地球上无法自然形成的稀有金属和不生锈的铁。
*   **浅坑的陨石坑：** 月球陨石坑深度普遍较浅，与地球陨石坑深度形成对比，暗示月球地质异常坚硬。
*   **撞击实验结果：** 撞击月球后，月球震动时间异常长，证明其可能是空心结构。

### II. 奥陌陌的异常之处：

*   **星际访客：** 奥陌陌是人类首次观测到的来自太阳系外的星际物体。
*   **奇怪的轨道：** 奥陌陌的偏心率超过1.0，表明它不受太阳引力束缚。
*   **独特的外形：** 奥陌陌的形状长而薄，呈雪茄状，与已知的彗星和小行星不同。
*   **不寻常的光线：** 奥陌陌的光线呈周期性变化，且反射率异常高。
*   **红色的光泽：** 奥陌陌的光线呈红色，可能因其表面覆盖有机物或不明金属。
*   **加速飞离：** 奥陌陌在远离太阳时加速，而非减速，违反了引力定律。
*   **无喷射证据：** 奥陌陌加速并非因喷射物质产生动力，无法用自然现象解释。

### III. 核心结论：

*   **月球：** 月球的存在及其诸多异常特征，暗示其可能并非自然形成，而是一颗经过精心安排的空心天体，甚至可能是某种人造物。
*   **奥陌陌：** 奥陌陌的异常行为和特征，暗示其可能是一艘来自外星文明的星际飞船或探测器，而非自然形成的天体。

### IV. 基本结论：

*   **月球：** 诸多证据表明，月球的起源和性质，远远超出人类现有的科学理解，可能预示着外星智慧的存在或干预。
*  **奥陌陌：** 无法用现有的科学解释奥陌陌的所有特征，它颠覆了人类对宇宙天体的认知，使得外星文明存在的可能性进一步提高。


Content:
假如当年没有这样的壮计实验,或许我们一辈子都不会怀疑这颗月球,很有可能是一个非自然形成的空心天体,而同样。如果按照太阳系一致205颗卫星的配备来看,以订阅81辈的质量对比,月球也根本不可能会成为如今地球的卫星,所以,北当今天文领域称其为太阳系里面最为诡异的天体月球,它的存在究竟给我们人类带来了多少疑问,以至于很多科学家都会认为,该月球是一颗通过外力所创造的天体,并在精心安排的情况下,我们人类才会出现在这个世界上,那今天,咱们就一起来看看,这个来历不明的月球,都有著哪些无法解释的疑问,但还是老规矩,以下有关于月球的众多疑问,一切都仍处于推测阶段,因此在未经科学正式的情况下,请各位理性观看接下来所要描述的内容。那么,纵关处月球以外的204颗以致的卫星中,比如像土星木星这些在太阳系里面的超大星星,他们通过自身的引力,都会吸引到比自身体积比例差异十分巨大的卫星,但反观这颗我们无比熟悉的月球,它却是我们一支205颗卫星里面,以体积与质量的对比中,都排在第五位的天体,那我们在直观一点,火星目前的直径达到了6779公里,而火星一共有2颗卫星,且最大的一颗卫星之境,才达到了23公里,是火星直径的0.3次,而木星最大的一颗卫星之境,也仅仅只是木星直径的3.5%,同样,土星最大的一颗卫星之境,也仅仅为土星直径的3.75%,所以在这些对比里面,包括太阳系的其他星星,他们与卫星的直径比都不会超过5%,单唯一的例外,却发生在我们生活已久的地球上,因为众所周知,地球的直径才仅仅12756公里,但匪夷所思的是,作为地球的卫星月球,直径就既然夸张地达到了3.467公里,也就是说,它比在科伊波代林的矮星星林王星还要大,因此地狱的直径比居然达到了非常不合逻辑的27%,同样,在两者的质量对比中,地球也仅是月球的81倍,而且重点是,以木前人类对天文领域的认知范围里,以地球目前所形成的引力,是完全不可能捕获到体积如此巨大的天然卫星的,因此,要么地球是一个原地,我们普通人想象还要巨大的星星,不然按照场底的话,以地球这样的小橘色,月球是不可能受地球的引力,从而出现在我们的夜空里的,那听到这里,或许就会有小伙伴们反驳到,宇宙这么大,以人类的认知,这样的例外是不知一提的,但是各位知道嘛,抛开这个疑问,我们人类之所以无法通过肉眼去直接观测月球的背面,原因是,月球本身自转一圈,是与它围绕地球公转一圈为同一个时间,而这个时间,下桥都为27.32天,而如果这也仅仅只是巧合的话,那同样巧合的,还有月球与太阳之间的直径比,以及月球本身与地球之间的距离比,下好三者就是以精准的1.395,因此在这个比例中,我们从视觉上才会看到同样大小的月球与太阳,也因为这个比例,月球才会完美的遮挡住太阳,形成罕见的日圈时,但实际是,一个太阳,就相当于6730万个月球,因此目前月球在太阳系的位置里,就好像是被外力通过精准的计算,放在那里的一样,而也因为这个巧合,被科学界称之为罕见的天文学事故,而除了以上人类无法给出答案的巧合以外,我们都知道人类最早的一次成功登月,是在1969年,可以证明这次的成功,颠覆了人类意志以来对月球的认知,因此在整个阿波罗登月计划里面,居然出现了很多层出步兄的诡异事件,比如说,在当时的科学领域里面,科学家应该认为月球是没有资产的,但奇怪的是,科学家们通过对阿波罗与州飞船带回来的不同地点的严时样本基金分析,发现在月球严时中存在明显的思化迹象,而这样的迹象,也见接表明了月球或许在过去的某个时间段里,曾经拥有过强大的磁场,然而矛盾点在于,以目前的研究数据中,月球的核心是很小的,所以按照天然形成的卫星脖子推断,它是不可能会形成磁场反应才对,在比如说,月球也是一颗普遍被科学界认为不存在地质活动的天体,但该推论,很快也被放置在月球表面里的月之一数据给推翻了,原因是,在登月计划之后的每一年里面,放置在月球地表里面的月之一,都会传回大月几百次的月球震动数据,但耐人寻味的是,此等震动数据,却并非是因为月球受到外力的情况下,如云时撞击等天文常进性向所造成的,也就是说,大部分的震动数据都是出自于月球本身,同时,原因未明的还有,从月球表面所带回来的严时都非常的古老,而其中最为古老的一块严时,研究结果表明居然已经存在了53年,所以在这一经人的发泄下,根本与我们的普遍认知存在著很大的差异,要知道,在大部分的教科书里面,太阳系诞生的时间为46亿年前,所以换个方式理解的话,以目前这些古老的严时所判断,或许这颗月球,就真的很有可能并非产自于太阳系,而是一颗外来入侵的天体,不然,以目前人类的认知,也无法解释它的严时样的未合还会比太阳的历史更加纠园,所以在这些非自然的一点中,也间接表明了,月球的存在很有可能是通过外力干涉,才会出现在我们头顶上空的,因为各位要清楚的是,这些仅仅只是存在于月球表面里的严时数据,内部伸出或许还有这很多颠覆我们人类认知的蜜团,那以因为这样的疑问,当时登月的与航源也曾多次进行月球地质的专弹尝试,但遗憾的是,相比在地球的专弹深度,目前人类在月球表面的专弹深度,极限距离也就仅仅只有2.9米,所以这也间接表明了,月球的地质结构,可比地球的地质结构还要更加的艰硬,而在这些5比艰硬的月的严时中,居然还发现了众多在地球里面非常稀有的金属元素,甚至当中还发现了在地球里面根本无法自然形成的由236,以及拿237,那这些元素无一例外都是已经被证实,无法通过在地球的自然环境里面所形成的,除此之外则是在月球严时里面所发现的蠢铁粒子,而让科学界震惊的是,这些蠢铁粒子气晶为止,也从来没有发生过氧化迹象,也就是说,他们并不会生气,但在我们对这个世界的认知里,是从来不会有不生气的铁的,所以这些出现在月球里面的铁,它究竟是怎么形成的,气晶为止,还仍处于一道未解知迷的难题,把乡警官看到这里的小伙伴们,也大概的意识到,我们的存在与这个匪夷所思的月球是拖不了关系的,而知道现在,我们人类一共统计出月球存在著9137个大大小小的远时坑,但在所有的远时坑中,你可能不会相信,他们统一的深度都不会超过6公里深,向为月球难极面这个人类以之月球最大的远时坑,直径足足就达到了2500公里,但深度却仅仅只有不符合逻辑的6公里,但反而我们普遍认为密度还要比月球高出60倍的地球,像在当初导致整个恐龙时代灭绝的西克苏鲁伯远时坑案例中,该远时坑直径也仅仅只有150公里,可深度却已经达到了20公里深了,所以各位可想而知,月球到底是有多硬,才能承受主如此巨大的一个远时,而且按照场底,地球已经是太阳系当中立度最高的天体,而月球的密度也仅仅只有3.3次,所以再次等不合理的情况下,也同样间接著表明的月球是不可能出于自然的情况下所形成的,因此带著众多对月球的疑问,当时的美国人就在阿波罗登月计划中,作出了一个大胆的实验,测试一下月球到底是不是一个空心的球体,因此他们已程序指令的操作下,将当时登月的阿波罗12号登月舱,通过人为的操控下壮相的月球,也正式出于这次史无前例的壮计实验,存在于月球表面中的两个月阵疑,居然传回了让当时科学家们难以置信的实验结果,因为当时受到壮计的月球,就像一个壮中一样,且整个震动过程,居然长达整整55分钟,因此在该壮计实验里面,如果月球是一个实心球的话,它的震动是不可能会达到夸张的55分钟的,因为在地球数次的地震数据里面,即便达到了9级地震,也仅仅只能维持大约5分钟左右,而在地球所发生的一般地震,也大概普遍能维持10-40秒,所以该55分钟的惊人实验结果,壮计对象也仅仅只是一台小小的登月舱,就好比如鸡丹碰石头,没想到月球就会有如此大的反应,而起初,这样的数据,很多科学家也不敢相信眼前的一切,因为这很有可能,是预证一数据出所所导致的,所以科学要严谨,他们就以同样的方式,再进行多一次壮计实验,而恰巧,当时该壮计任务,就落在了阿波罗13号的身上,因为它,也是唯一在阿波罗登月计划里面,遇到了意外的事故,导致无法进行在人登月的一台设备,可所有人都没有想到,所以说这次阿波罗13号没有完成在人登月,但在这次的壮计实验里面,却有著更加惊人的收获,因为在这一次的壮计实验里面,整个月球震动过程,足足持续了三个半小时,因此在这一情况下,放置在月球表面的两个月震益也彻底洗白了,因此在这些惊人的震动数据里面,像当时的纳斯科学博士哥登埋可堂,诺贝尔化学家哈罗德·佑利博士,以及马上李公学院的萧恩索罗门博士,他们都坚信,根据这样的数据,月球已经很大概率是一个中共的天体,而如果各位对这些博士不太熟悉的话,那或许美国最为著名的天文学家卡尔萨根,大家对此应该不会感到懦声了,因为这个男人,是首位将我们人类所有的信息,发射到外太空里面的男人,而他就曾说过这样的言论,天然形成的卫星是不可能空心的,这样的观点,是基于一直以来对宇宙形成的理论认知,而按照这些理论,以刻自然形成的星球或卫星,它的物质密度应该是连续产生变化的,因此从核心到表面,密度就会逐渐降低,但如果一个卫星是空心的,那么它的外壳将无法承受内部的压力,从而导致结构崩塌,按照这一直以来的观点来看,难道月球就真的是一台类似机器的大型物体吗?如果是这样的话,它的存在又会不会是在监视我们人类的一举一动呢?就好像是一位来历不明的人站在你们口对面一样,而恰巧,它就站在你家范围外,就由如月球所出现的天文事故位置一样,让你管不著它,偶尔看你们无聊,还表演一下才给你们看看,就像日圈是这些天文器官一样,要知道,一个人出现一处反常行为,或许很可能只是个巧合,但如果这个人出现过多的反常行为,就被判定为丰子了,所以各位认为,单生出以上种种巧合技相的月球,它还是当初我们一关认知的月球吗?而不仅仅是现代天文,其实有关于月球是一台机器的假说,在我国古代的正式天文之里面,就曾有过一段非常耐人寻味的记载,记载是这么说的,在公园引薪133年的6月15号,月球突然曾向南边飞去,过离会后又归味到了原处,当时人类也应该还没有达到灯月的水平,因此天文之,也属于我国历史优究的正式,所以这样的记载,造假的可能性是几乎为零的,也就是说,如果真如古人记载所说的一样,或许这个月球也不单单只是个中空天体,而是一台来取自如的巨型飞星器,不然也无法解释这样的奇怪意想,而如果各位日常多多少少有了解一些古文明或者是部落神话,你就会联想出很多部谋而和的现象,因为在这些我们已知的神话里面,有关于这个月亮的记载,都是非常晚才出现的,甚至有很多神话内容里面,根本就没有月球的存在,可知道一万两千年前,天空中突然出现了一个巨型球体,然后才有了全部古文明几乎一致的大洪水神话记载,而在非洲早前的族鲁人神话中,他们认为月球是空心的,而且内部存在著很多水,并且在月球里面,有这一群类似巨盲长相的生物,而他们当中的手臂,有著迹象人又相遇的特征外貌,所以难道当时族鲁人所记载的这一切,就是我们中国神话里面的福西和羽娃娃,一或者是苏美尔文明神话里面的恩基与宁户尔萨格,又或者是古哀奇神话里面的欧西里斯与伊西斯呢,所以在视频的最后,各位又会相信,当时地球之所以发生大洪水,是因为月球的突然出现,从而带给了地球海洋,而也因为月球所带来的巨大潮席力,从而导致这么多个古文明里面,都会有著共同的大洪水记载呢,那谢谢观看到这里的消火伴们,如果你也对此视频有著独特的理解,也可以在评论区里面分享更多有关月球的一点出来,最后制作不易,不方给个小爱心讲立一下作者,我们下期再见。各位目前看到的,应该就是默认地球之外存在高等文明的最好证据,同时,也是人类漆漆为止发现不明飞行物可心度最高的意思,以至于当你了解完以下的大战内容以后,或许会改变你对这道千古难题的一关立场,那今天,我们就跟随这个突然出现的神秘星际物体,一起来看看它在不参杂人类语言加工的情况下,都带给了我们人类多少疑惑,以至于当时一种科学家都认为,这是我们人类最为接近确认地外文明存在的意思,但还是老规矩,以下有关于该不明物体的描述,一切都仍处于推测阶段,因此在未经科学正式的情况下,请各位理性观看接下来所要描述的内容。那么,在这近百年来,有关于不明飞行物以及地外生物的传闻,其实大家也应该了解了不少,甚至很多对该话题感兴趣的小伙伴们都会产生出一个共同的疑问,那该疑问便是,为什么这些匪夷所思的传闻,就基本都出自于这个国家呢?那关于该问题作者是这么认为的,首先,美利国这个国家,目前在军事以及科技方面的发展低居一致处于领头地位,而且在他们的军事实验以及力力武器的研究中,也会擦著各大媒体以及科幻作家的过分报导,所以这些技术就会在某些媒体的报导里,被刻意报导成为不明飞行物事件,此外,在他们国家的文化背景以及大众兴趣这一点来看,不明飞行物文化都是该国家的盛行文化之一,所以在这个国度里面,就会有许多人对于恶风以及外星生命产生出无限的想像,因此为何人家的科幻大片会拍得这么好,或许原因就在这里吧,但有一说一,即便是1947年轰通全球的螺丝飞提最会事件,意或者是前期日子刚发生的麦阿密外星人事件,又或者是当年我国的梦照国事件,以至于在地球发生过上万宗有关于该话题的所有目的案例,都无法提供有关于这些案例真实性的照片或者是视频片段,因此在全球国家所流出的不明飞行物事件里,基本都是通过爆料人口供,去描述这些案例的所有经过,而支撑这些真为存一世界的保护咱,最终无疑例外都是目前我们所认知的这个宇宙,但知道该家伙的出现,或许真相就真如我们所推测的一样,该来的还是来了,那么整期事件都要从当时的贩星计划开始说起,那所谓的贩星计划,其实就是一项官责太阳系中,例如这些会星以及小星星,会对地球存在壮积威胁的一项官责任务,那这项任务的官责仪器,则都有下位一海岛上的四个天文望远镜所知醒,然而在2017年10月19号,网日的平景,却被一颗行迹诡异的神秘星级物体所打破了,因为在当天,天文学家罗伯特魏李克在使用贩星一号进行天文望远镜观测的时候,无意被一颗移动诡异相当奇怪的天体所吸引著,而在发现该天体的时候,他距离地球大概为3300万公里,但奇怪的是,该天体当时却正以每秒26公里的速度远离太阳,后来经过记忆部的分析以及官责数据,天文学家得出了这个神秘飞星物体,居然是从太阳系的黄岛平面上一头炸进来的,同时科学家也从他的飞星诡异中,判定他是从遥远的天秦做到达太阳系,所以一直以来在地球上有关于天秦做,就是人族文明的起源地传说,也为这几时间增添了不少色彩,然而经过数十天的官策和计算,科学家们又发现了他的诡异地图偏心率居然为1.2,那所谓的偏心率,是天文学理理一个非常重要的参数,而数值一旦超过1.0,也就意味著该天体已经超过了太阳的逃避速度,也就是说,在这一数据里面,也记忆部正式的该天体,并非是一颗围绕太阳运转的天体,而是一个来自于太阳系之外的神秘星际物体,并且该神秘天体,也是人类气劲为止第一次发现来自太阳系以外的星际天体,所以该天体,随后也被天文学界正式命名为1.2.017,而由于该星际物体是在下卫医岛所发现的,因此他便有了更为亲切的奥默默名字,而奥默默在下卫医化里面翻译过来的意思,就是侦查兵或者是远方心识的意思,那么这位首次到方的远方客人究竟给我们人类留下了多么深刻的印象呢,首先他第一个特别支出在于,科学家通过长时间的分析观察,发现奥默默的光线成非常规律的周期性变化,而重点在于,如果这些光线是由他自身所发出来的话,那他很大概率,在我们的科学认知范围里,就基本可以确定他就是以修来自外太空的星际飞船,但有关于该推测,就有很多科学家反骤到,该光线变化很有可能是因为太阳的反射光索造成的,但目前要成立该观点的证据在于,如果这仅仅只是反射的太阳光索导致,那么首先,奥默默得是一颗旋转周期非常规律的一个天体,也就是说,它是一颗无时无刻都在翻过的天体,所以只有这样,才能解释它这些非常规律的光线变化,除此之外,抛开它拥有独特学家状外星不说,就从该天体的反射率来看,就超出了其他会性的八倍,因此很显然,在我们的认知范围里,反射太阳光这个解释是站不住脚的,此外,奥默默第二个特别之处在于它的外星,而整颗奥默默的长度约为四百米,但诡异的是,它的宽度却仅仅只有约四十米,因此其长度和厚度比居然为惊人的十比一,一致于在这一概念上,放弃我们人为数年来对宇宙的观测,也从来没有一颗会性,或者是小星星,会拥有这样的特殊外表特征,因此该不符合人类逻辑的天体,也与之前我们所聊过的月球一样,存在著各种丁服性的问题,但同样科学需要研究,所以也就有科学家推测到,当时奥默默的诞生,主体很有可能是一颗距离恒星轨道很近的星星,因此受强大的潮席利盈想下,该星星将奥默默这块碎片,抛出了恒星引力范围外,所以在巧合的情况下,才会成为如此诡异的血加状外型,但也正因为这些都仅仅只是推测,所以世界各地的UFO爱好者,也同样有著另一个更为夸张的描述,因为,了解过吸引人访谈路的消火伴们也应该清楚,他们描述自己的飞行器外贸,就与这颗奥默默有著十分相似的外型,所以各位又会认为,这会不会仅仅只是个巧合呢?那无读有偶,其实所谓的血加状飞行器,也并不是无际可循的,因为在更早的时候,某国国家天文台就在地球以及火星的拍摄期间中,曾经拍到国类似血加状飞行器的声音,所以无论奥默默它究竟是不是一艘星级飞船,从另外一个角度去看待的话,它都是一个非常特殊的天体,此外,奥默默的第三个特别之处在于,根据长期的观测数据,科学家们还发现奥默默的光具然是成红色的,因此矛盾点就在于,如果这些红光并非是由它自身所发出,而是通过反射太阳光所造成的话,那要呈现出这样的红色光线,就代表著奥默默的外表或许还覆盖这一层有机物,而如果这一观点不成立的话,那只有从另外一个角度去解释,也就是奥默默的外表很有可能是被一层不明的金属物置包裹著,才能解释这些红光的有来,所以如果这是真的的话,那很显然所谓的旋转翻滚,也就更加的站不住脚了,那关于这一点,自然天文学杂志在2017年12月18号也给出了相应的解释,科学家通过研究给出的解释是这么说的,该奥默默的光谱颜色与一般的颜色矿物不服,所以推测奥默默之所以会出现红色,是基于其表面被一层激动的有机物覆盖所导致的,而这一解释,也是目前科学界认可度最高的一则解释,但随后最让科学家们抓迫头脑的问题来了。如果以上所描述的三处,一点都能解释的话,接下来第四个特别之处,或许就真的足以让我们人类较一些投降了,因为我们都知道,以科正常并自然形成的天体,都会受到恒星强大的引力从而产生影响,而且我们都知道,目前太阳的质量,占到整个太阳气的99.8%,所以刻下而知,拥有恒星积跌的太阳,引力可不是开玩笑的,以至于当一个物体飞向太阳的时候,在太阳巨大引力的牵引下,这个飞行物的速度就会变快,反之,当一个飞行物源离太阳的时候,在太阳巨大引力的拉扯之下,该飞行物的飞行速度按照长底则会变慢,可是问题就出自于这里,因为这颗澳默默,是一颗并不按照长底出牌的天体,而在它飞离太阳的时候,此飞行速度居然并不受鲜鱼太阳的引力,以至于在它整个陶溢太阳的过程里,都是以加速的状态下完成的,也就是说,它根本没把太阳的引力放在眼里,因此在这肥溢索斯的数据中,可把当时的科学家都兴奋坏了,因为在没有推进其动力的情况下,它是如何做到这一切的呢,那关于这一点,目前科学家们想到一个比较合理的解释,那就是当时,澳默默在距离太阳足够近的时候,因太阳反射光过于强大,从而导致澳默默表面的冰冻,但及物质在太阳光线过强的状态下,形成了淡气蒸发,因此在这样的蒸发作用下,才会形成如此强大的推理,从而再次等巧合的情况下,才能以加速的状态下,逃亦了太阳的引力,但该观点,也同样遭到了众多科学家的质疑,因为如果真的是通过水冰淡气,尘埃蒸发从而产生冻地的话,那么在太阳光的照射下,这些喷射误会出现白色或者黄色,为此予相会心伟大一样的现象,但奇怪的是,直到澳默默彻底消失在人类的事业里,科学家们也从来没有观测到任何有关于水冰淡气尘埃的喷射动力证据,所以如果澳默默真的只是一个自然天体的话,那么它所呈现出来的各种异常现象,都是无法通过现金科学去得出结论的,除非它,就真的是以后真实存在的星际飞船,那关于这个观点,甚至连当时著名的哈佛大学教授,同时也是物理学家,以及天文学家的阿维陆部教授,它就对该澳默默的整齐事件,给出了相当大的个人观点,在它的采访中,它明确表示了澳默默大概率就是一艘星际飞船,而且从澳默默最准确的飞星轨迹来判断,它是一颗从天秦做知女星作为起点,随后入境我们太阳系,最后朝著飞马做方向飞星的一颗神秘星际物体,那如果从这条行行来判断的话,各位也可以通过主业去看看星际星际的内心的一期视频去了解更多,那有关于阿维陆部这位教授,各位也可以自行的通过网路搜索去了解它的想起,因为它不仅仅只是一位非常著名的天文教授,而是因为在它的个人观点里,它确信地球之外,还有著很多颠覆我们人类认知以外的超自然事件,比如在2014年的时候,一颗流星落在了星际的亚巴布亚海域,美利国军方随后对该区域进行了大范围的搜索,并且在这一国城中找到了若干快碎片待会了研究基底,随后美利国太空司令部发布声明说,几乎可以确定这些物体来自于太阳系以外的世界,并称其可能性高达99%,所以在前不久,弱布教授和它的研究团队从美利国国防部拿到一些样品材料,并待会哈佛大学实验室进行系统性研究,因此在这研究过程里面,这些来自于太阳系外的流星碎片,内部居然还存在一些原形状的金属弹珠,这些弹珠颜色各意,有金色,有蓝色,而通过研究所得出这些弹珠的成分,更是大吃已经,因为这些原型的金属球体竟然是有84%的铁,还有84%的归,以及84%的每和2%的太以其他威廉元素所组成,以至于在这一发现下,也和我们普遍的传统石运师,还有铁运师,以及铁师运师的成分都有著大香净添的区别,而在既不研究这些金属弹珠的放射型同位素候发现,却是如上文的美利国太空司令部所言,这些金属弹珠材料,他们无论是元素的丰富程度,意或者是以存在的年份来判断,这些金属弹珠都与太阳系物质有著截然不同的数据,而且乐部教授还发现,这些人型金属物的强度比之前所见过的所有太空严时都要坚硬,同时更为惊讶的是,通过对这些物质的飞行速度计算实验中发现,他们的飞行速度竟然可以达到每秒60公里,要知道该实验数据,可是比目前95%的恒星飞行速度都要快,所以,各位会认为,这些金属弹珠,就如阿尾目部随后所认为的一样,这些物质很有可能是来自于某个高等文明,或者是这些高等文明飞行器上的某些零部件,那视频到了最后,首先谢谢各位观看到这里的消火版,同时,各位又会认为当初的傲目目,究竟是不是以搜男子与外太空的星级飞船呢?那如果你也对该话题非常感兴趣,也可以通过评论区以及弹幕分享出你的个人观点,最后,制作不已,不妨给个小爱心讲立一下作者,我们下期再见。请订阅、订阅、按赞、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享、分享
