Timestamp: 2025-04-24T15:52:01.565547
Title: 三五年内，巨变将至。清风讲未来，未来小日子会发生怎样的时期。 BV1a7AKeiEjZ
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1a7AKeiEjZ/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.1&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 7:40

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**核心观点:** 未来5-8年，科技进步和社会变革将彻底改变人们的生活方式，从物质保障到精神追求，促使人类进入一个全新的文明阶段。

**总体框架:**

1.  **未来五年的科技飞跃:**
    *   月球科技的应用：前所未有的科技进步，包括飞行汽车、空间技术和新能源运用。
    *   全球性自然灾害：不同寻常的自然现象，某些地区可能遭受毁灭性打击。
    *   科技推动粮食生产：新的粮食种植方式，解决大部分人的温饱问题。

2.  **灾难后的反思与变革:**
    *   价值观的转变：人们重新思考生活方式、人际关系和国家关系。
    *   科技的推动：灾难后人们对科技的重视和研发。
    *   精神层面的提升：不再执着于物质，转而追求精神层面的富足。

3.  **未来的社会形态:**
    *   简化的沟通方式：更直接、高效的合作模式。
    *   修行文化的复兴：修行融入社会，提升内在的觉醒。
    *   未来生活场景：普遍的住所，地下居住的高层，与地心人的接触。
    *   宇宙探索：地球文明向宇宙扩张，探索和定居。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 未来五年 [未来五年]
        A[月球科技应用] -- 实现 --> B(飞行汽车, 空间技术, 新能源);
        C[全球性自然灾害] -- 导致 --> D{部分地区毁灭性打击};
        E[科技推动粮食生产] -- 解决 --> F(大部分人温饱问题);
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 灾难后的反思与变革 [灾难后的反思与变革]
        G[价值观转变] -- 促使 --> H(重新思考生活, 人际关系, 国家关系);
        I[科技推动] -- 引发 --> J(重视科技, 研发);
        K[精神层面提升] -- 转向 --> L(追求精神富足);
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 未来的社会形态 [未来的社会形态]
        M[简化沟通] -- 促进 --> N(更直接, 高效合作);
        O[修行文化复兴] -- 提升 --> P(内在觉醒);
        Q[未来生活场景] -- 包括 --> R(普遍住所, 地下居住, 与地心人接触);
        S[宇宙探索] -- 扩展 --> T(文明向宇宙扩张);
        style Q fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
          style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    B --> G
    D --> G
    F --> L

    H --> N
    J --> T
    L --> P
    R --> T

    A -- 连接 --> 灾难后的反思与变革
    灾难后的反思与变革 -- 连接 --> 未来的社会形态
</Mermaid_Diagram>


Content:
我去年的好几个视频都在说5到8年会怎么样我今天我再给大家说一波5年之内中国会有很多从月球上开发出来的科技我们见都没见过 想都没想过就是你们现在认为的我们的出租车以后会变成飞机不止这个 这都是我们能想到的我们能够幻想出来的真正的从月亮5年之内拿回来的科技会让滑下就是讲都不敢想了那种科技的进步化学空间 空间跳学折叠空间的那些东西真正能开始实现新级旅行那种初步的这些东西都可以实现了 包括能量的运用第二 五年之内全球不同国家不同地方会发生一些超越人们理解的不是 我说爆发海小超越人类院职的一些自然现象全世界不同国家不同地方都会有重灾趋势日本基本上三年之内 我都不用说五年了我去个例子拜门谷一个内路的城市国家有台风一心吗不可离遇的这种灾灯自然现象小日子这边的 这边没有这么简单我告诉你了是你们想象不到的我能说的我就说了 不能说的我就不能说别问 就像这年十月份我说 未来天上会有很多天象你们等着看然后很多人说 是不是什么 暴风雨 凯萧是不是什么台风我是不是 结果天上出一大堆挑清码出了一大堆二象脖子我说你们看不懂的天象现在你们我什么自然现象我不能说我就告诉你是不敢想的就是会出了一大堆不合理的自然现象事啥就别问我了小日子三年之内会很壮烈受灾受的都是那种就现在我们是觉得灭的才好都死观观才好就是那个时候可能会就是人的那种绝望和消亡的时候可能每个人心里边会担心出一种要不算了吧 别惩罚他们就是会很壮烈三年之内全世界有三到五次比较严重的具体那个位置不能说可能会让一个国家负灭的那种或者消失一半的那种大家别乐啊别觉得爱消失的是好事怎么样的就是生命挺大的但是因为有了这五年的待难人们真正的会子冷静下来我们应该如何生活国与国之间人与人之间应该如何相处那个时候因为自然的变化一些反馈一些反应这种情况出现的情况下人们才开始慢慢地去发展尤其我们也会在月球当中会找到新的一种粮食的重置方式无论是他的地域性还是他的基因性还是他的营养性他的成长周期都会变得跟原来不一样大家都容易能够获得但是你说你要吃个火锅那你得可能会花很多钱就是你正常的保持温宝吃点饭菜基本上五到八年全世界百分之七十左右的人不再为物质吃喝发愁了肯定温宝都能解决吃的都不算太差这会不会比较稳定所有的灾难过去之后会引发一波人们对于科技上的一种推行和研发未来呢大家就没有什么地域之分了想吃什么口味啊营养啊该有的都有从这个角度来说能够所有人类的保证他们生存的这个科技就会担生出来大家都能买的起的这种食物然后大家吃的都还不错都能保持温宝吃穿的又度的已经可以达到一个水平线的时候经历了灾难我们吃穿也不愁了才真正的知道什么叫做休闲才真正的开始懂得精神层面的提高现在喊了很多年了口号这个崛醒要有高的思维无非是一些营销号或者是一些人想去标榜自己像别人觉得自己很高级很高养说的话都是那种知护者也各种明年明聚这不是真的休闲你记住真正到了很多灾难结束的时候这种东西大家都已经吃穿不愁了大家反而要去思考什么是真正的内心的休闲有人再去体验我们要去决心老认知高的思维再说这些假大空的话在那个时代不耀事了5到8年之后所有东西平息之后更多的人是如何咋俩用最简单的方式交流沟通并且不再情绪咋俩把这个事完成一次合作因为我们在共建家园问渡南观念林未来更大的挑战没有时间再去跟你说什么假大空呢怎么怎么样了这个时候很多修行的东西会被重新提到我们的社会当中带入到大家的事业所有人才明白原来的宗教救不了事救不了心抱有心的宗教但是要有心的文化但是必须这个文化和宗教是要融入科技的共同的发展的诞生才能在那个时代让更多的人的内心开始有了决心有了修炼而不是现在你念个这个念跟大哥的现在的宗教你国防后少一上都成立实了你轻风告诉你们了天亮了不用再去念那些东西科那些头买这个债环的不用听轻风讲的这个东西对你没有坏处也不是挖一的鞋的正能量的东西怕我说的就是吹牛逼带给大家讲的东西也不是让你们变坏的东西是让你们放下执着的东西轻风给你们讲的修行方式是最符合当下的轻松的有效的快捷的修行方式是你们几千年来从来没听过的修行方式是不是各位那如果轻风说的是真的呢未来五年八年真的成那样的你们还要现在不放下你们的认知吗还要再去科那个头吗再去念这个东西还要再去还那个寨要再这样不至于吧哥们好好想想科技把所有人类的生活保障提供起来之后人们开始寻求精神提升的时候一定是带更科学的东西更普适的更简单能上手的东西才能够让人快速的崛起觉醒并且打成织技的联合政治说可能未来孩子的刻本当中可能会有修炼这一项有修行这一项未来的生活是这样普通人住的全部都是罗房走前人在某一些山里边住的一些小木屋更有前人甚至说一些社会的高层对国家有贡献的人住在地下我说呢地震的跟地下没有关系一定影响不了他们那是真正的有前人有身份的人住在地下你放心你肯定都罗房住而且房子都不小肯定有你地方住国家跟地心人开始正式接触才会把一些能量把一些公式把一些共存的一些方式给带过来再发展一波文明地下的很多东西我们又可以发觉一波与时黄林的出土三星堆的出土更多的科技的出土再到月亮上去取公式取方案取完了之后再回过头来再开始在地面上研发再开始反回去到星空到整个宇宙当中去探索去安家然后所有地球上的风硬工准备开启要面临未来的整个的这种宇宙的边格是这么个路过去
