Timestamp: 2025-10-11T08:21:27.078392
Title: 薄片识人：心理学中的快速识人术，语言，行为和童年的秘密   Eric长安万年 EJFotYZzNZo
URL: https://youtube.com/watch?v=EJFotYZzNZo&si=GZjTdKJ75PZiWW-0
Status: success
Duration: 26:55

Description:
**核心观点：** 掌握基于心理学和统计学理论的“薄片识人”技巧，能通过少量信息对人的性格、背景及行为模式做出相对准确的判断，但需注意其关联性而非因果性。

**总括框架：** 本内容围绕“薄片识人 (Thin Slicing)”这一核心概念，结合心理学理论（如依恋理论、大五人格、发展心理学、语言学）及社会学观察，阐述了如何通过少量信息对他人进行快速、相对准确的判断和理解。

---

**一、什么是“薄片识人” (Thin Slicing)**
    A. **定义与原理：** 指通过很少的信息做出类似于猜测，但非毫无根据的判断能力。它基于统计学、信息学理论及丰富的经验总结。
    B. **可靠性与局限：** 并非百分之百靠谱，但通常有六七成的把握，尤其对犯罪行为等规律性较强的人事判断更为有效。
    C. **核心原则：关联非因果：** 识人技巧揭示的是事物之间的“关联性”，而非“因果关系”，即一种现象的出现可能预示另一种现象的发生，但并非必然导致。

**二、快速识人的具体应用**
    A. **普遍规律与高风险行为：**
        1. **亲密关系中的暴力：** 男友/老公曾掐过脖子，未来杀害风险远高于常人。
        2. **青少年虐待动物：** 童年时期极大概率曾被虐待或忽略。
        3. **静态低心率：** 静息心率低于55bpm者，追求刺激和产生暴力行为的可能性更大。
    B. **生活习惯与成长背景：**
        1. **投资偏好：**
            *   偏好“短平快”投资：可能与童年家庭经济不稳定、经常搬家等经历有关。
            *   偏好长期稳健投资：可能与成长环境稳定、家庭经济条件较好有关。
        2. **完美主义类型（心理学分类）：**
            *   **自我偶像式 (SOP)：** 自主动力强，要求自己完美，但不对他人苛刻，问题归咎自身。推测：父母事业心强，家庭条件好，关爱中带有高要求。
            *   **他人导向 (OOP)：** 对自己和他人均要求完美，挑剔。推测：父母中产，挑剔，控制欲强。
            *   **社会规定型 (SPP)：** 追求完美源于害怕后果或惩罚，思维模式是“不完美就会被惩罚”。推测：焦虑，不稳定，父母可能经常否定或冷漠，家庭不和谐，童年经济条件不佳。
    C. **依恋关系与家庭模式：**
        1. **焦虑型依恋：** 频繁寻求确认（“你是不是不爱我？”），吵架后迅速放低姿态求和，害怕被冷落。推测：父母情绪、工作、时间不稳定，中产偏下家庭，父母压力大，从事服务型工作，可能经常吵架。
        2. **回避型依恋：** 强调独立，需独处空间，过度依赖理性，不善表达情感，从小被形容为“酷”“独立”。推测：父母高知、高效率、高收入（如教授、医生、高管），收入不错但没时间、精力、情绪投入。
        3. **混乱型依恋：** 亲密关系中变化大、情绪不稳定、易失控，亲近和恐惧并存。推测：父母可能存在精神或人格障碍，家庭经济条件在各依恋类型中最差，父母工作不稳定，可能经常搬家。
    D. **年龄特征与代际差异（社会学角度）：**
        1. **80后：** 普遍焦虑，因父母一代（25岁左右生育）多为国企职工或下岗，物质投入相似但情感表达不足。适合夸赞“稳重”“靠谱”。
        2. **90后：** 普遍回避型依恋增多，因父母一代（25岁左右生育）赶上经济起飞，忙于创业或进城打工，与孩子分离多。其中90-95年出生者可能财富条件最好。适合夸赞“独特”“有想法”。
        3. **00后：** 最“卷”的一代，父母普遍高学历，工作相对稳定但收入难突破，有更多时间陪孩子，导致孩子在父母监控下成长。适合夸赞“聪明”“真实”。
    E. **沟通风格与语言模式：**
        1. **代词使用习惯：**
            *   频繁使用“我我我”：可能来自较为“包”的家庭，或希望凸显自我、证明自己。
            *   频繁使用“我们”“你”：可能来自“老钱”家庭，框架思维，习惯制定规则。
        2. **说话音量与语速：**
            *   说话大声、快、语无伦次：可能来自农村背景，家庭空间大，人多嘈杂，父母受教育程度不高，童年被忽略或负面评价多，为争取话语权。父母可能焦虑、控制欲强（常见于进城做小生意的家庭）。
            *   说话快但条理清晰、不大声（高知背景）：可能因从小为让忙碌父母理解而训练出高效清晰的表达方式。
    F. **社交媒体行为与人格特质：**
        1. **朋友圈内容广度：** 发布内容题材广泛（音乐、体育、书籍、旅游、自拍等），推测其开放性人格高。
            *   特征：接受多元和新鲜事物，不喜欢重复，易不耐烦。父母受教育程度高，成长环境与家庭背景良好。
            *   **交往策略 (以追求为例)：** 聊新鲜事物、体验性话题，避免物质炫耀。不板滞保守，多分享个人经历与看法。尽快约见面，全权安排但询问忌口以示尊重。

**三、识人提问与夸赞技巧**
    A. **核心提问（快速判断大类）：**
        1. “你小时候是谁带的？” （判断父母陪伴或缺席情况）
        2. “你家人经常夸你吗？” （判断父母情感支持和关爱程度）
        3. “你心情不好的时候喜欢干什么？” （判断依恋类型倾向：回避、焦虑或混乱）
    B. **跨年代夸赞策略：**
        1. **80后：** 夸“稳重”、“靠谱”。
        2. **90后：** 夸“独特”、“特别”、“有想法”。
        3. **00后：** 夸“聪明”、“真实”。

**四、总结**
学习人格相关知识是系统且可靠判断他人的基础。“薄片识人”提供了通过少量信息进行合理猜测的工具，结合犯罪心理学等领域，还能帮助识别高风险信号或人格障碍。

---
<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A["核心概念：薄片识人 (Thin Slicing)"] --> B["理论基础：心理学与统计学"];
    A --> K["重要原则：关联性，非因果性"];
    B --> C["快速识人应用领域"];

    subgraph "具体应用场景"
        direction LR
        C --> D["行为模式与风险"];
        D --> D1["亲密关系掐脖 --> 杀人高风险"];
        D --> D2["青少年虐待动物 --> 童年虐待/忽视"];
        D --> D3["低静态心率 (<55) --> 追求刺激/暴力"];

        C --> E["成长背景与生活习惯"];
        E --> E1["投资偏好 (短平快 vs 稳健)"] --> E1a["童年经济不稳定 vs 稳定"];
        E --> E2["完美主义类型"] --> E2a["自我偶像式 (SOP): 父母事业心强/关爱"]
        E2 --> E2b["他人导向 (OOP): 父母挑剔/控制"]
        E2 --> E2c["社会规定型 (SPP): 父母否定/冷漠/家庭不和"];

        C --> F["依恋关系与家庭模式"];
        F --> F1["焦虑型依恋: 父母情绪/工作不稳定"];
        F --> F2["回避型依恋: 父母高知高收入/情感缺失"];
        F --> F3["混乱型依恋: 父母精神/人格障碍/经济最差"];

        C --> G["年代特征与代际差异"];
        G --> G1["80后: 父母情感投入低/普遍焦虑"];
        G --> G2["90后: 父母忙碌/更多回避/经济起飞"];
        G --> G3["00后: 最卷/父母高要求/监控式成长"];

        C --> H["沟通风格与语言学"];
        H --> H1["代词 ('我' vs '我们/你'): 自我凸显 vs 框架思维"];
        H --> H2["说话音量与语速: 农村背景/存在感 vs 高知/条理"];

        C --> I["社交媒体与人格特质"];
        I --> I1["朋友圈内容广度 --> 高开放性人格"];
        I1 --> I1a["喜欢新奇/多元/不喜重复"];
        I1 --> I1b["父母高教育/良好家庭背景"];
    end

    J["识人洞察与实际应用"] --> J1["提问技巧: '谁带的?' '家人夸吗?' '心情不好干啥?'"];
    J --> J2["夸赞策略: 80后(稳重靠谱), 90后(独特有想法), 00后(聪明真实)"];
    J --> J3["人际交往策略 (高开放性人格): 聊新奇体验/避免物质炫耀/及时邀约"];
    J --> J4["早期风险预警与关系维护"];

    A --> J;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D1 fill:#D3FFCE,stroke:#333,stroke-width

Content:
大家好 我是二十九昌王万年今天有一个粉丝锅推的一个视频说是有这么一个人他可以快速的通过一些信息他可以判断一个人基本的情况甚至乱他的同年他的父母这类的信息都可以判断出来而且问我心里学上是不是有什么快速失人之数确实有这个专业的名字叫做Face Lising咱们就发现一层薄片失人就是通过很少的一些信息来做出类似于猜测但是不是毫无根据的猜测的能力这种东西大多都是寄于像是统计学或者是一些信息学上的理论或者是一些经验丰富的信息学家几类总结下来的一些东西你说他靠谱吗那肯定不是百分之百但是确实六七成的把握还是有的尤其是像犯罪和犯罪人这种非常规律的人和事来说比如说如果你的男朋友你的老公在任何的情况下有曾经掐过你的脖子的话任何情况包括什么亲密关系的这种事这个人将来说他杀了你的风险是要比普通人生高出很多很多贝的比如说有人青少年的时候他如果虐待过动物的话那他在童年有极大的概率有曾经被虐待或者说是被忽略的这种经历比如说有人这种他静态就平静的时候他的心率是比较偏低的你知道我们正常人评历的时候心率应该是60到100之间嘛但是如果一个人他静态的情况心率是在55以下的这个人他追求刺激甚至是产生暴力行为的可能性就原比一般是要大的像上百世三条东西经过非常充分的研究所得出来的结果但我需要指出了对于这种东西咱不能把他理解成因果你只能说是这种东西是有关联不是说是出现这个就会保质那个而是说有这个出现那另外一个也有可能会出现不希望大家明白这个点要把人掺了个市民在那这边算命的市民没什么区别了行咱们下来说一些具体的普通生活中间能遇到的一些国骗人的具体的一些技巧吧比如说我们生活中间经常遇到的一些人就这种人他是非常重视端平坤的投资的但是有一些人你看人家就非常的偏好于这种长期 稳健的投资做事情这个就有可能跟这人小的时候的家里的经济条件是有联系的如果一个人他小的时候家里是香港是比较穷的尤其他的成长环境是很不稳定比如说老是班家老是换学校这类的长大之后他就更加可能会重视短平坤而成长环境比较稳定家里的经济条件扬好的他的长大之后就可能会更加愿意去做一些低风险一些长线的事情所以如果我们见到人喜欢短平坤那我们可以去靠谱的猜测这个人可能小的时候家里的经济条件不是特别好甚至又可能会经常搬家但大家注意保持短平坤的因素很多这只是其中的一个但是这个是有可能昏本平坤是有联系的大家清楚这个点而如果我们听到一个人说自己小的时候他家里经济条件不是很好那么你也观察到这个人平身他做事确实是比较急攻尽力的那你可以提问他问题你是不是小的时候经常搬家他可能天道会弄小的人你怎么知道大家明白这个东西应该是这么举重吗还比如说就是我们日常经常见到的一些人有一些人他这样就好像对于自己的要求就是特别的高那这个在心里屈然就是完美主意其实完美主意是有不同类型的就比如说我们见到一个人他的自主的动力很强做事密丘完美但是对于其他的人并不客气有事真的出了什么问题其他也怪自己那你就可以很合理地去猜测他可能父母的失业心是很强的他家庭条件可能从小就是不错的而这种类型的父母对于孩子也是有点关爱有家的这就是点心的所谓叫做SOP叫做自我偶像式的完美主意这种人如果大家见得欲伤了你该去去跟家家是比较难得一见的但是比如说一个人他自我要求完美但是同时他也要求也认完美你发现你跟这种人相处你一个事情你不管做得多么好他总是能挑出来一些问题的这可能就是比较典型的有了OOP叫做他人导向的完美主意那这种人他一般来说你是可以比较合理地猜测他小的时候家里大概率是一个中产父母是比较挑剔的小的时候可能对于他的批评来什么叫多对他的控制与业比较强那你如果欲伤这种人看你是否能够接受一个比较挑剔的一头跑或者帐模样了因为他和他的父母有比较大的概率都是这种人还有一个类型叫做SPP就是社会规定型的完美主意这种人的特点是他在完美之外他是非常害怕后果或惩罚的这个期你从日常的交流中间是比较容易发现的你今天会听到他说到如果这个事情做得不好那我就会怎么样他的思维模式是我要完美如果我不完美的话我就会被惩罚就会有坏的事情发生这种人基本上都是交绿就资格很不稳定如果你现在谈恋爱的对象是和这种类型来的话建议您多观察观察吧他是有比较大的概率在小的时候是有一个经常否定他或者是对他比较冷漠的父母的现在他的家庭情况怎么样我们需要更多的信息他能去判断至少他小的时候他家里的经理条件应该是不会太好的而且这种家庭大概率是不太和谐的并且你要对这种人说威胁的话这种话这种人一听可能就一点就着咱目前上面说的这些理论都是明确的心理学的理论支持也是反复验证国的结果确实我一定承斗的帮助我们去对人快速地做出判断但是如果你现在在一个陌生的国家你手机也没有网络你的资料什么你也打不开那这种情况之下你还能考虑吗去做出生活中间的判断呢那这个时候就要说到在里EasyM了我去过不少国家使用那些什么卖游卡试听的那些SIM卡包括什么移动WiFi确实是各自有各自的草田体验都是不够好而SallyEasyM作为一个Next-Chan的产品非常好的真的是完全地改变了我出国的方式让在全球200多个力去Sally让你飞机落地马上就能够少了你不快遇到什么问题你立马就可以有手机去查选尤其是那种一次要去好多个国家那种旅行你根本就不需要去不停地去换那个手机卡了跨国跨境一张卡搞定而且Sally还内置的那种流量保护呀宫高兰节虚拟未知等等非常专业的保护您个人以资和安全的功能让您的信息可以面与被解迟没有谈创的干扰并且没有把被追踪被定位三星价格朋友可以去他们的官网去看看做一个临时的一个套餐来说你下个真的是非常良心的而且标价特别的明确没有任何的隐性收费就是这个价格你到了地方Sally eSIMApple打开两分钟就算上了欢迎大家是我的专层面前Sally.com slash Xe或者是雄余会MXe就可以获得霸物者优惠大家看你都去试试吧从依赛很关系上也是可以快速地试别出来一些信息的并且做出比较靠谱的一些猜测的比如说交绿性依赖的这可能会经常去发微信问你你是不是不爱我来呀比如说你可能忙你回微信你回晚了他可能就会问你是不是不高兴了你如果跟这种内心的人谈恋你发现他们可能抱着欠得非常的轻易你们俩吵架了他可能会迅速地就放低姿态过来哄你过来找你去跟你道歉其实他不见得真的认识到他到底错到哪里了他只是不喜欢被你冷落这类型的从依赖关系的角度来说是有比较大的可能性有情绪很不稳定工作也很不稳定时间也很不稳定总结就是非常不稳定哪一个父母的好的时候可能还挺好的爱很亲密但是差的时候就有一遍都挺差的团间可能就会很冷漠团间你觉得你怎么这么烦那这种情况之下亲也可以很合理的推测他的父母在他小的时候亲密条件应该不见得很好他应该不穷但是是一个中产偏下的一个状态因为他父母的工作就是他的压力应该很大有会真的特别穷的话也不见得有这么大的压力同时他的父母在来小时候应该也没有太多的情绪上的一些存量就做的工作可能是那种去服务别人的那种以方向的工作往这个角度去联小你甚至可以问他你小的时候你父母是不是经常吵架这都是可以合理猜测的信息还有就是回复性医疗这一种贸易似行就不需要感情特别强调独立然后就什么事情都要自己干非常需要读处的一个空间你想人嘛人都是有理性有感性了但是他们好像就会过度的依赖理性几乎不会说什么表达情感的话尤其你注意这类型的他在很小的时候有可能他的评价也不错他可能会被描述成什么很酷啊很乖啊很独立啊能力很强啊你能问他你小的时候是不是这样子他听到你这么说大概率会出现一些回避类的一些身体语言的还有可能会笑啊可能会说好像是吧我忘了这种都是回避型的话数回避型的依赖的人典型的父母或同年是一种一时不缺但是没有照顾者的这种情感支持大多数回避型的依赖的父母都是一些高知高效率高收入的一些工作比如说像是大学的教授可能是医院的医生啊没有老钱的公司CEO总经理之类的职业经理人老钱的那些真的不好是不一样的总之就是收入很不错但是没时间没经历没情绪所以从我们的Think Slicing从博片实验的这个角度来说很多回避型的人他加内潮精英他还都不错但是注意是那种职业型的不错不是那种真正的富行啊有老钱的那种不错理论上有老钱的富行应该是有更多的时间更多的情绪花在下一辈言的身上的还有就是混乱型的依赖了这种人在积密关系中年轻是最容易识别的就认你一看就知道有问题的那种人护种侯人变化很大情绪很不稳定特别容易失控今天就特别年年明天一下子又不理你了这种人你要是觉得他有问题他的父母你大概率是受不了一点的首先他的父母本身可能就有什么精神或者人格障碍上的一些问题其次家庭的经济条件应该是在各种一列类型中间平均来说是最差的你想吧焦虑型是父母压力大回避型的是父母没时间没情绪这个混乱型的就是压力又大而且还没时间而且还没情绪所以大开率父母可能都没有一份稳定的工作或者说他可能经常转行经常变工作也有可能会清上班家慢慢遇到这类型的人你可以去从这些角度去跟他们聊天对你继续从Touchman Theory的角度来讲混乱型的核心是我最依赖的这个人同时他也是我最害怕的人还有一个点就是从年龄上其实也可以帮助我们识恩当然这个的概率可能比前面说到的那些相对来说更低一点只是从社会学的角度来讲的每一个年代有很多这种类型的人但是80后我们考虑这个时间你看平均父母伤下孩子的时间大概是25岁前后那么80后的父母大概是在他们是30岁到40岁最能干的这个时候你看那个年代大概率要不然他是在国企里面干要不然就是刚好赶上到年那一股下钢炒这类型的父母其实他基本上都是物质上的投入的至少这个物质投入跟其他人跟旁人的物质投入上是拉不开差距的但是不管他是肠领的一个职工还是说他下钢他没工作他的情绪上这情绪的能量都会很低情感的表达应该是不足的所以你会发现80后这个焦虑性是比较多的那90后的孩子你算这个时间他基本上他的父母是在最能干的年纪赶上了最好的时代很多都赶上了什么下海创业 城市化的这种高峰非常点奇造成90后应该是跟父母分开最多的一批人很多90后的父母都是忙于做生意或者说进程打工所以这个年份中间回避行了数量开始就变不了多开始飙升不过一直觉得中国近年来财富最好的应该就是90年到95年出生的这一批你看这个年份就父母在30至40岁这个人上最能干的时候差不多是刚好遇上了2000年之后的中国这个经济的起飞财富翻倍的概率应该是比任何年代的人多大那等90到95年的这些人开始工作的时候是刚上了2010年之后就是中国的移动互联网贷入动的这第二波的经济起飞这波起飞所带起来的一些新的一些职业都是很适合回避行的以后立行他们都比较独立比较理智是很适合他们的这些新新的工作也让他们的收入应该是不少的所以如果您的目标是去找一个有钱人去参业结婚的话应该重点看这几年出生的人反而也不绝对像这个年份的人留守儿童应该也是最多的那么父母没发展出来了也是比理接受只是一个大概的一个参考200后的小孩现今最大125岁了这是最卷的一批你看80后出生的人小的时候大展是一样球对吧90后出生的人小的时候所有人的父母都一样都很忙200后就比较惨了很多人出生的时候是别人已经有钱但是我们还很久别人的父母已经开始有时间陪孩子了但是我的父母还不行就是不同人的这个差距对比很强而且200后的父母基本都是75年之后出生的这一代父母的他们自己受教育的程度是比前面两代的父母都要高的他们自己受教育的程度高自然就会要求孩子的受教育程度高他们混了好嘞就罢了如果混了不好的话更是要加强孩子的教育所以国家你看在千二年不是才不得不双减尽量降低200后的内卷一直把后延续下去所以你想如果80后的时代宣言是我们什么都没感受90后的时代宣言是我们平复差距最大那00后的时代宣言就是我们比谁都卷受教育良好的父母因为这00后的父母比前两代人应该是有更稳定的工作的但是这种所谓的稳定也同时意味着收入是比较难以突破的他们业余应该是有更多的时间去陪他们的孩子这个就造成了00后应该基本上都是那种身后有一个人冰着他们就是在父母的监控下长大的80后的父母可能都不见他看得懂孩子的作业90后的父母是没有时间管孩子的作业的那00后的父母你绝对是父母盯着他写作业的或者是实际的给他弄什么培训班呀各种靠外的兴趣班呀什么的这种那上面说的这些就是如果你不是那个年龄段的人那么你听了这个之后其实你能够对于其他年龄段的人有一个大概的一个框架型的了解那其实几个问题你就能问出大概的一些情况你想要的时候你是谁带的这个问题你可以判断它是跟他父母一起是担心还是说是他完全父母都不再是亲近带的比较多第二个问题应家人情常夸你嘛从这个问题你可以判断出来他父母的对他的感情上的支持是否控制他关爱他的这个程度还有你可以问他你心情不好的时候你喜欢干什么这个你可以看看这个人是像违避的方向走还是像交绿的那个方向走还是他总体上是比较混乱的你想每一个问题都可以把大概的这个方向给他判断出来到的是超哪个方向那这三个问题我基本上把这个属于哪个大类都可以判断出来原来我多说一下你居然上面提到的一些信息如果我们沿着这个思路再往下去想一步的话如果我们要去夸不同年代的人也是其实是有大概的一个卖入可旋的80后期最好就是你夸他们问夸他们靠谱这是一命中率最高的因为80后什么都没改善嘛而且普遍交绿这个经历的各种时代的变化还是最多的所以你夸他们问夸他们靠谱是最好90后啊你夸他们不特是最好这带人上面说了吗违避的比较多而且不管是父母有钱他想要脱离父母的影响还是父母没钱他想要证明自己跟父母是不一样的你夸他们独特夸他们特别夸他们有想法这都是他们最喜欢听的00后啊太卷了在我的理解中间你夸00后努力他们应该都不是很喜欢听所以你应该往其他的方向去走我一般都是选择去夸00后很聪明很真实要不然再找一些日常比较常见的一些强观连的一些特征吧像我这天我做在家人的时候我提过就像中间那个隔锡啊那种就是他很有责任感很喜欢照顾别人的日常生活喜欢帮别人带东西帮别人去收拾东西帮别人打扫卫生帮别人安排他也会去照顾别人的情绪说话才是会顺着你这里可能呢他大概略在小的时候他会有信心选择所说的叫做Parentification的这个问题就是他的小的时候他承担了太多本来应该是父母来承担的一些事情我在抖音上我就看到我一个视频就看到有父母去宣要自己那小孩年纪三岁他就会自己洗碗啊自己打扫卫生啊甚至在父母睡了之后他还要出来去把放进洗碗机里面那个碗他拿出来给他收好甚至还吸沉啊什么的我看平常你却都是一片夸占之生但说实话我看到的是照料者应该是有缺陷的孩子这些行为是在区院父母的三岁的孩子你想如果这么早就会做这么多的家务极大的概率是因为他从小看到的就是他的父母在做家务而不是在陪他在陪他玩那么一方面他经常看到父母在做这个事情所以他却会去复制父母的行为另外一方面呢还会主动地去做这些事情所以可以把这些事情提早完成那么父母就可以用多出来的这个时间来陪他来陪他玩那各样命的是这种行为的心理根源可能就是处置于讨好父母有些人会有没有孩子早早的学会做一些家务有什么不好你想嘛有两个点不好第一他为什么要去做家务是他真的自己喜欢做家务还是觉得他做家务父母会排行很多这种人都是出自于什么担心家庭家里常见是缺一个人的或者说是双亲家庭但是双方经常吵架或者冷战你别人孩子什么都不懂怕是他弄不明白整个的事情但是他是能能明白中间的一些点的那这二个不好你想嘛未来怎么办呢这种孩子在长大之后他有极大的可能性会过度有责任感我愤愤能照顾别人你现在觉得挺好的你想要可以帮你很多事情想要可以把自己照顾得很好但是你希望你的孩子将来一直好好伺候别人如果我们生活人家真的遇到这样的怀孕可以往什么你是否是单亲是否双亲中间有一个人进行隐身是否双亲中间有人生病或者说是什么精神问题这种角度去探索这种命型的薄片时人之手很多多到我估计我做实际的视频我都说不完那么我尽量挑写我自己比较感兴趣的话预言学上来说我不知道来也没有接触过那种人就是他说话老是我我我我我我我经理注意一般家庭的时候会得以为从小就比较包的那些尤其是那种有老钱长大的孩子说话他是不太我我我我我我的经常都是我们甚至经常说你2021年有一个叫做James Penny Baker的一个心理学家他协会有所说叫做代词的秘密他曾经做过一个实验就让这些实验对象去做一些竞争内型的一些游戏他就发现了你中年有些人经常有你有选其他书你拿经常赢的这些人跟经常书那些人去做对比他们语言学上是有不同的经常赢的人就是不太说我的这个概率是大大降低的确实如果你仔细地去观察这个语言学上的一些特点经常说我们说你的人其实是一个框架思维说白人就是他的这个思维是在制定规则在预人那说话经常说我的人他其实相对来说他必为更低他心情会在凸显自己展示自己证明自己他要自己去定义自己的一个思维方式所以大家就跟我遇到经常说什么我们经常说你的这些人很有可能他的家人或者是他并不一般那么有这个相反就是有些人说话有特别的大声就是比一般人要大声甚至你听起来就很滑躁其实我们反推这个事情外国人还真不一定就是咱们中国人比如说现在这个人30岁了那么你反推嘛他小的时候大概是90年代90年代的时候你家里的房子能有多大一般来说应该不会特别的大吧那么互相之间应该不受喉之说话如果是互相喉之说话的话那有极大的概率呢是在一个房子比较大并且比较开门的地方受活的那么从农村长大的可能行一下就变大农村来说你想家里的亲近多穿门的也多本来可能就相对比较草杂一点如果这个父母的受教育程度在不高同年又经常被忽略而且又负面的这种评价又听得太多那确实可能为了凸显自己的存在感为了自己的化育权去采取更大的音量的说话的正方式来处理如果他说话即大声而且还非常快经常强化说那简直就是不给你机会说话不想要你们有繁博的认法的机会这种说话一般来说也乱七八八八说了一大堆也自不答应逻辑可能经常也比较混了尽力全我们知道这类人是焦虑和控制的那么反推我们可以合理的猜测他的父母朋友可能就是这样子那什么样的父母最容易这样子即比较常见的也来就是农村出身然后后来进到城市里面去做点小生意的人你家庭的节奏很快他追求效率他是不太有耐心去听孩子说话的孩子还跟他没有时间所以他老朋友就催这个孩子催得就比较多那追这种跟家里是那种CEO是企业的高管那种是不太一样的你看同样是追求效率同样是感情缺失但是如果是CEO加点炸大的那些孩子他回避的可能性就很大他们说话有可能也会很快但是一般来说不会很大声而且如果家里有钱的话说就要给程度应该是比较好的他说话来说一般应该是有条理的是清晰的而且你想了他从小他为了让很忙的父母去明白自己的意思他就会训练自己就让自己说话变得有条理变得比较清晰所以大家从一个人说话上的一些特点是可以合理的猜测很多信息的那话说话了如果想要薄片试人最好还是对人格相关的支持要找我一点这样咱们做出的这个判断就不是一些经验的一个点对点一些现形的一些猜测了而是能够靠谱的另一个现在心里学上的一些已经被反复正式的一些研究结果了我可以教大家怎么去看别人的朋友圈或者说是社交媒体之类的东西就如果说是你观察一个人他的朋友圈你发现这个人朋友圈上他发的内容题材个很多那用很广泛类型很多似乎是从什么音乐到体育到书记到新闻到旅游是到自拍就什么什么东西都有那么从大伍人格的角度来说你可以合理的判断这个那开放的性感应该是很高的那么即使你是完全不认识这个人你只是看了他的朋友圈你跟他完全没有沟通过你也可以比较靠谱的就猜测这个人是比较能够接受多元和新鲜的东西的他们应该是非常不喜欢很积析重复性很强的一些事情相对而言的应该是比较容易不耐烦他们的父母也是有比较大的概率受教育程度是比较高的程长的份语应该是比较好的加进应该是比较好的举例子是一个女生的话那么比如说你喜欢这个人你想要去追求这个人的话你最好跟他举个聊点心东西聊点心闻你知道查理克尔克的那个事情吗或者是你聊一些体验性的一些事情哪里好玩啊哪件餐厅好吃啊少碰那些公立性的就是什么赚钱啊买房啊炒股啊这种话题你千万别跟他吹你自己有多少钱你假什么房子怎么样车子怎么样就他会分鼻子哼一下把手机扔到一边了就他会这么处理的你真的想要拨得他的好感的话也注意啊你最好不要是一个客板过于保守啊教乔的一个人你多说自己经历过的一些期纹意识最好是发生在别的地方别的环境中年别的国家的一些事情但你千万不要不懂装懂这类人的支持面有可能极广你多说自己的体验自己的看法自己的思考他也放心不要高点我建议啊在你开始出现在他是也之内比如说你加上威县之后一周之内就一定要约你越往后面推那么他同意付约的可能性就会越低但你千万不要看他零食约啊你们他你今天有空了你这个骂他是的我看你这么闲吗认识一周之内你叫约下个礼拜你要是约一个月之后我保你他一个月之后会零食有事的你约他的时候你也不要担心太多你问他一大堆问题你喜欢做什么你喜欢吃什么东西你喜欢什么什么你别问这么多问题你就全全安排但是你为了不要显得自己太强势为了显示自己对他的尊重你就问他一个问题也行了你有没有什么激口的第一个问题一是尊重就够了剩下的你就自己全全的去安排那上面说的其实这些就是大无人格中间这种高开放性的是为了这种人格特征而涉及的随这个事情确实说了一对有比较强观连的一些信息可以大家在信息量比较少的情况下就可以做出来一些猜测你在掌握了A之后你就可以猜测B有可能也是存在的那么你想你见到这个人你突然间给他说出来或者说你要往那个方向去污问题的话这个人就会觉得你好像特别懂他你好像很厉害的感觉但确实如果你想要不要靠谱的去判断一个人还是多学习一些人格上的支持会更加系统又会更加有把握一些希望这期视频洛丽巴斯说了这一大堆希望对大家有帮助而大家喜欢这种视频的话还可以做就这种类象的东西其实很多就是靠谱的和一般靠谱的有一塌队呢尤其是犯罪心理学领域的那非常靠谱的一些信息就更多了可以帮助大家很早去判断人格障碍或者说这个人是有犯罪风险的一些高位的一些信号那你以后都可以讲见候事儿 尝完捏我们下一次再见了拜拜
