Timestamp: 2026-02-02T00:23:32.039494
Title: 某高人对东大局势的分析，看完瞬间白了 BV18Cy1BdEsc
URL: https://b23.tv/jRAwukf
Status: success
Duration: 29:15

Description:
本文核心思想围绕中华民族和14亿中国人民的生存与发展这一最高普世价值展开，强调一切理论和实践都应以此为出发点和衡量标准，并对中国过去40多年的发展成就进行肯定，同时警示内外挑战。

**总结纲要：**

**I. 核心价值观与评估标准**
1.  **最高普世价值：** 中华民族和14亿中国人民的生存与发展。一切理念的出发点和归宿。
2.  **两大根本：** 国家强盛是生存发展的大根本；14亿中国人的现实生活幸福是最高普世价值和是非标准。
3.  **道义源于整体利益：** 道义是从整体利益（经济发展、社会安宁、国土保全、国家强盛、人民幸福）中派生出来的。
4.  **结果导向：** 任何将中国推向衰败的理论，不论其表述多动听、局部多合理，都是不仁不义。

**II. 中国发展的基本事实与制度红利**
1.  **改革开放以来的巨大成就：** 衣食住行、教育、医疗、寿命、经济总量等方面取得了“人间奇迹”般的进步，数亿人脱贫。
2.  **政府的独特作用：** 中国政府是全球唯一自我设定全民消除贫困目标的政府，且成功实现，展现出政府与人民的非对立关系。
3.  **制度红利是核心动力：** 中国经济奇迹的唯一答案在于制度红利，特别是土地公有和国家集中力量办大事的强大执行力，确保了重大工程建设和应对危机能力。
4.  **全民共享制度优越：** 制度红利带来了十多亿人生活水平的全面改善，否定制度即否定了民族复兴之路。

**III. 警惕话语陷阱与博弈对抗**
1.  **外部博弈对手的策略：** 国际上存在不希望中国强大的势力，他们通过设计“话语陷阱”（如“颜色革命”），旨在分裂、搞乱中国，使其陷入经济停滞、社会动荡。
2.  **中国知识分子的立场：** 知识分子必须清醒认识中美博弈的本质是生存空间和利益的争夺，而非意识形态，拒绝充当外部势力的代言人，避免将中国引向万劫不复的深渊。
3.  **历史教训：** 以苏联解体为例，警示国土分裂、经济倒退、货币崩溃、社会动荡等灾难性后果，强调中国无法承受此类代价。

**IV. 国家强盛是人权的前提**
1.  **本末倒置的危险：** 脱离国家强大、经济发展、社会稳定、国土保全去谈人权，只会摧毁人权，导致人民苦难深重（如叙利亚难民）。
2.  **珍视发展成果：** 中国人民今日的生活水平是祖辈从未拥有过的，绝不能允许少数走极端的人引领社会方向，进行“政治实验”式的“瞎折腾”。
3.  **社会共识：** 中国人应普遍认同并维护国家强大、国土保全、经济繁荣、社会安定、人民富足，这是政府和人民共同的目标。

**V. 中华民族的历史机遇与未来选择**
1.  **千年机遇：** 中国正处于实现民族强盛和人民富裕的历史机遇期，必须抓住。
2.  **坚持发展道路：** 过去三十多年的成功经验证明，坚持经济建设为中心、不“瞎折腾”是正确的道路，不应改变。
3.  **抉择的严重性：** 两种命运——持续发展则民族强盛、人民幸福；改变方向“瞎折腾”则万劫不复。
4.  **信仰与梦想：** 国家强盛是信仰，人民幸福是梦想，两者相互依存，共同构成中华民族的珍贵追求。

**核心结论：**
中华民族和14亿中国人民的生存与发展是唯一的普世价值，中国必须坚定地维护国家强盛与社会稳定，避免任何导致国家衰败和分裂的“瞎折腾”。

**Overarching Framework (总体框架):**
以中华民族和中国人民的生存与发展为核心的国家利益至上论。该框架强调实用主义、结果导向和民族主义视角，认为国家强盛是实现一切普世价值的前提，并警惕外部干预和内部“瞎折腾”对国家核心利益的损害。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心宗旨与价值 Core Purpose & Value"
        A["中华民族与14亿中国人生存发展"]
        A --- B["国家强盛与人民幸福 (最高普世价值)"]
    end

    subgraph "评估与实践路径 Evaluation & Path"
        B --> C{"道义与是非评判标准 (结果导向)"}
        C -- "符合" --> D["经济发展、社会安宁、国土保全、国家强盛、人民幸福"]
        C -- "违背" --> E["经济停滞、社会动荡、国土分裂、国家衰败 (不仁不义)"]
        D --> F["中国改革开放40年发展成就 (人间奇迹)"]
        F --> G["制度红利与强大执行力 (中国奇迹的唯一答案)"]
        G --> D
        A --- G
    end

    subgraph "挑战与应对 Challenges & Responses"
        H["外部博弈对手 (美西方)"]
        H --> I["设计话语陷阱、颜色革命、分裂搞乱中国"]
        I --> E
        J["中国知识分子的立场选择"]
        J -- "站在中国利益" --> N["坚持成功发展道路"]
        J -- "配合博弈对手" --> E
        K["国家强盛是人权的前提"]
        K --> D
        E --> L["人民苦难深重、人权尽失 (前苏联/叙利亚之鉴)"]
        M["避免‘瞎折腾’ (自作业不可活)"]
        M -- "防止" --> E
        N --> D
        B --- N
        K --> L
    end

    subgraph "最终愿景 Ultimate Vision"
        D --> O["中华民族伟大复兴 (千年梦想)"]
        N --> O
        P["14亿中国人共同的共识"]
        P --> N
    end

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#E0935D,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFF2CC,stroke:#FFD966,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#E6F3F9,stroke:#66B3CC,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#D4EDDA,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#F8D7DA,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#C3E6CB,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#A3D9B5,stroke:#28A745,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFB3B3,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#CCE5FF,stroke:#007BFF,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#FEEFB3,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#F5C6CB,stroke:#DC3545,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#FFF3CD,stroke:#FFC107,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#D1ECF1,stroke:#17A2B8,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#D0E0FF,stroke:#4285F4,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#E2F0CB,stroke:#5CB85C,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#666,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#666,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 3 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#FF0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 10 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#FF0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#FF0000,stroke-width:2px;
    linkStyle 14 stroke:#008000,stroke-width:2px;
    linkStyle 15 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#008000,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#FF0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#0000FF,stroke-width:2px;
    linkStyle 19 stroke:#0000FF,stroke-width:2px;
    linkStyle 20 stroke:#008000,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
任何理论,他如果把中国推向经济停滞社会动荡、国土分裂、国家衰败那么不论其自我表述多么动听也不论他在局部多么合理都是不忍不忍生存和发展才是最原始的普世价值一个资源汇法、人口众多的国家高速发展的制度应该得到高度中市一,看中国站在哪里看这是出发点问题,更是利益问题不同的出发点和利益立场会有完全不同的结论对我而言出发点不是任何经典理论或普世价值而只能是中华民族和14亿中国人生存和发展的现实生存和发展是最原出的普世价值在这个世界上不存在超越生存发展的普世价值预数在这里有两个基本点第一,国家强胜这是中国人生存发展的大根本十次一切无从谈起第二,14亿中国人的现实生活幸福这是最高的普世价值也是恒良是非的基本标准古人员立著一支合野就是说有了道义才会有利益我把这句话调整为一者立之合野就是说道义是从整体立一中派生出来的而不是从预设观念或者局部立一中派生出来什么是今日中国的整体利益那就是经济发展社会安宁、国土保全、国家强胜、人民幸福有意义这个目标就是道义有违与这个目标就是不意义任何理论它如果把中国推向经济停滞社会动荡、国土分裂、国家衰败那么不论其自我表述多么动听也不论它在局部多么合理都是不人不义、义与不义只能从事情的结果来推断二,看到数目更要看到森林我以下面这些事实以改革开放经济建设为中心以来中国发生的变化作为自己的出发点一,人们的依著从追求保暖到追求美观二,中国人的眼石发生了根本变化从半激恶状态进入全面保障状态数以一季的人天天过年三十多年来已有六亿人脱贫2020年完成了最后几千万人的脱贫公监战人类有史以来何曾有过政府组织人力物力到深山老林荒漠矿野搞辅贫开发之事一个政府自我设定全民消除贫困目标的期限全世界只有中国政府仅仅从这个窗口可知人类有所谓的窗口可知那种将政府与人民对立起来的描述是扭曲的不能成立三,数以一季人的住房条件在二十年间发生了不可想像的变化这真的是人间奇迹啊他们的住房水平是自己多年前梦里不敢想像的全面的面向低收入阶层的保障房建设正在进行之中四,四家车已经普及中国汽车产销量世界第一高铁高速公路体系基本建成以上四点是一时住行五,中国每年出国旅游人次上一居世界第一这是一个几乎能说明所有问题的指标如今即实力、生活水平、自由度、开放性、民众心态等等六,几千年来农业水第一次被免除国家还下发农业补贴和洋劳补贴七,大学教育在很大程度上普及一天屁地第一次阿,面向全体国民的社保一保体系正在建立中开天屁地第一次九中国人的平均寿命大幅提高这也是一个几乎能评价所有问题的指标十,中国的外汇程款世界第一经济总量世界第二定以历史的必然性向世界第一攀升还有全社会以建立起真是生命的观念民众的权力意识和权力保障有了极大提高人道主义成为社会普遍的价值观个人自由也基本实现这些基本事实和真相讨论中国问题的人要睁开眼睛看见那些天天在追求真相的人也不能装著视而不见世界上一切有理性的国家有良知的人们都应该为中国人民感到高兴中国人民也完全有理由为自己感到高兴感到自豪并对这种来之不易的局面万分珍惜观察中国问题首先是立场问题我们跟那些没有中国的国家民族立场的人没有共同的立足点也不会有同样的结论其次是方法论问题看中国必须基于最基本的事实才是客观的有效的方法论回避那些最基本的事实只看到数目却对森林事而不见那是扭曲基本观点应该来自基本事实而不是个别事实从个别事实中可以推倒出任何结论因此这种结论是非常不可靠的只会把人们的思维引入其图忽略具有普遍意义的事实丸从负面的局部观察社会并从中推倒出具有整体意义的推强结论是某些情绪偏积的人习惯方法论表面逻辑完整实则以偏改权及不可靠当然负面的局部也应该改进但这是在服从中华民族生存发展大局的前提下的改进而绝不是相反义者、利知、何野看看上述基本事实如果这一切还不是中华民族中国人民的总体利益那么还有什么才是中华民族中国人民的总体利益三制度红利你不能事而不见四十多年来在改革开放的政却道路上中国经济发展速度世界第一今天已经是世界第二的经济体在巨大的基数之上仍然是发展最快的国家之一远高于欧美发大国家只要不怀有偏见都应该承认这是伟大的社会实践如果这一期季发生在一个小国家还可能是由于某种特殊原因或得天独厚的条件所知如发现石油等等而当这一期季发生在世界上人口最多而人均资源偏少的中国那又是怎么发生的它的内在机制和在唯一的答案就是制度的红利制度有效性是推动中国经济发展的最强动力制度红利包括土地公有而不是资本私有是中国经济发展的最大红利也是中国经济奇迹的唯一答案除了这个唯一的答案你就是决定三持也不可能找到第二个答案全体中国人享受到了这种制度优越的红利这就是十多亿人生活水平的全面改善综合国内的极大提高一个人不能安想制度红利又对制度本身全盘否定天天骂拆迁的人是否想过自己住宅下的土地开车跑的道路乘坐的飞机高铁是从哪里来的如果有人对这个唯一的结论爆跳如雷那么请他给出一个答案难道一个最不合理的制度造就了一个最伟大的现实这个制度最根本的优越性或者说有效性在于有一个强大执行力的政府它具有全国一盘旗集中力量半大势的优越性没有这种执行力就没有南水北掉科技园区高速公路铁路 西电东书 西气动用就成改造等等也没有应对国际金融动荡的强大能力这也是为什么西方经济学家以自身周期性危机思维预测中国却再三再四失败的原因这是多么大的制度红利亚40多年来中国减少了6亿多贫困人口占世界减少量的70%这又是多么大的制度红利亚在这种巨大的制度红利面前所有的对制度的根本性否定都会显得轻飘执行力不可能是符合每一个人的利益和愿望的比如就成 拆迁 改造 解决数以艺界人的住房问题但从大方向来说则代表了中国前进的方向的也代表了绝大多数中国人的利益制度红利也不是天上的限定而是要付出代价的问题是什么才是更重要 更根本的东西如果几个丁子户就让一条高铁南水北调就成改造等搞不成那是尊重人权还是摧毁人权执行力需要统一一致国家权威举国体制 在今天挖解了这种执行力就是这段中华民族疼非的翅膀自断民族复兴之路四 不要调进博弈对手设计好的话语陷阱有些口号 不论其理论上多么美好在实践中都可能是巨大的话语陷阱使中国陷入经济停滞 社会动荡分裂的陷阱之中因为绝不能成为考虑中国问题的出发点更不能成为社会实践的出发点14亿中国人不是小白鼠可以拿来做一场社会实验更何况 这种实验上位开始就拜局一定这将是一个民族的百年拜局一个知识分子 当他提出某种口号的时候他的思维不能够停留在口号本身更应该想像一下这个口号后面的现实进况是什么又代表了谁的利益这是最现实最根本的问题无法回避在这个问题上他不能自欺欺人 更不能装楼座在一些局部 有些观点似乎非常有道理但沿著其逻辑走下去 在宏观的意义上实践的意义上 却是至中华民族与万劫不复中国人多 需要的资源多 要生存发展 非常大不可这是大国的唯一选择也是中华民族唯一的活路中国之大无法向一些小国在加奉中求生存中国的强盛是全体中国人民基于自身生存利益和自尊心的必然选择 而阻止中国的强盛则是另外一些人 基于自身的利益开硬超机 就能够通知世界和优越感的必然选择除非中国永远不崛起否则两个必然选择的对抗 无法避免并随著中国的崛起日去激烈这是利益的对抗 及谁能够过更好的日子的对抗阻止中国崛起进程的唯一方法 就是分裂中国搞乱中国要实现这个目标 就是在中国搞所谓的颜色革命随著中国的崛起 中国的博弈对手有了明显的紧迫感他们的代理人更是健风插针 抓紧一切机会大作文章把小问题做成大问题 把局部问题做成整体问题从每一件事情上都推倒出推强的结论 比如雷洋事件这的确是个悲剧 如因执法不当造成悲剧警察也的确应受到法律审判 但是有人对事件做了太多的意识形态解读 按照这种解读方式美国黑人艾瑞克被警察所喉咙而死 也是智希黑人少年不朗被白人警察威尔汛枪杀免于起诉类似事件太多太多太多 如果没有双重标准 按照同意原则解读是不是也应该从人权出发得出推强的结论呢那怎么又是他们心目中的理想社会呢 更不用说最近因连续两天 有黑人被警察枪杀有狙击手在报复中射杀五年警察射伤七名难道我们可以说这是正义的子弹 裂杀英权吗博弈很激烈 也很残酷如果真有他们的目标实现的那一天前苏联曾发生过的一切 第一国土分裂中国可能失去一半国土 甚至被大协八块第二 经济倒退 生活水平倒退几十年第三 货币崩溃很多人特别是退休老人将失去生存之机前苏联的就如不 点值万倍第四 股市崩溃消灭数千万中产阶级第五 国力衰入 中国人民从此再也难一战起来成为永远的韭菜 裂强把你暗死 绝对不会再给机会就像今天想暗死俄罗斯这些一定会发生 这还是最好的结果因为中国还没有地亡人息 资源丰富 民众素质高 那样的本钱最坏的结果就是今天的蓄雷样 除了上述口骂 还有内战至少西部内战无法避免和难民 有大动荡 必有难民至于全民受保以保如此重大的民生问题想都别想 前车之父 力力在目 细思恐击这样的局面是中国人能够承受的吗这是中华民族不可承受之痛 万劫不复之痛面对这样的前景 某些人口口声声的良知责任道义 人权关怀 又在哪里如果他们没意识到这种前景 那是目光短钱 随波主流没有往深处想 如果意识到了 还要往那个方向推动那就是丧尽天良已经有了极少数人 正在竭尽全力力为中华民族的博弈对手代言他们那些关于人权的表述是令人怀疑的他们不傻 也不缺乏最起码的想像力他们心里非常非常明白在这些话语的后面 只有中华民族的灭顶之灾而根本没有人权和普世价值可言在这个事关中华民族生死存亡的问题上回避是回避不了的 装傻更是不行的 行行啊五中国崩溃了 你和你的父母子女也逃不脱作为中国知识分子 必须回答自己在这种博弈中站在哪一边是站在推动中国强大繁荣的立场上还是站在推动中国动党衰败的立场上这是判断是非的界限 也是判断是否人道的标准标准很清晰 是一块石金石大家在感到迷茫的时候 就用这个标准在心中细细衡量一下有些人永远拒绝看见中国社会巨大进步的事实拒绝看见人民生活水平巨大提高的事实甚至拒绝看见自己的生活水平巨大提高的事实专门盯著社会的不足之处 并把这种局部描绘为整体从中得出全盘否定的结论不论他们的内心动机如何 他们之中的绝大多数还是真心优果优明的因此更有必要冷静下来 为民族和普通百姓想一想自己的所作为 将至中国和14亿中国人与何地客观上已经扮演著阻碍中国强盛的势力之代言人角色不是想中国之所想 极中国之所极而是想美国之所想 极美国之所极中美博弈难道真的像有些人描述的那样 是由于意识形态原因吗美国怎么不去遏制君主制的沙特当今美国与俄罗斯的博弈 是因为意识形态分歧吗是大国之间生存空间和利益空间的争夺除非中国不崛起 不在经济和货币影响力方面挑战美国否则不论中国有著怎样的政治体制和意识形态都不可避免地发生巨烈的博弈 如今日之俄美关系明白了这个道理 就有必要重新考虑自己的角色从自身利益出发判断事务双重标准 这不奇怪奇怪的是 中国有那么多知识分子把美国看成真理和正义的化身美国这个以自身利益判断一切的国家连最亲密盟国领导人的电话都要坚听还来到南海 耀阳威由你们想像的那么好吗这是真天真 还是庄天真他们从美国立场和美国利益出发 可以理解你们也从美国利益出发 不能原谅而且从美国立场判断一切的人 你们只14亿中国人与何地有些人享受著中国发展带来的种种好处享受著政策清协带来的远高与普通民众的生活即所谓中产阶级生活却不站在中国的利益基点上考虑问题客观上配合著美国分裂衰败中国的战略利益这些人太有必要考虑一下自己的立场问题自己到底应该跟谁站在一起至少也要在心里悄悄地点亮一下自己的手中的果实是从中国的发展来的还是从别的地方来的自己的命运是跟谁恐怖在一起中国一旦陷入动荡 自己的果实还会不会有附朝之下 安有晚暖 一个人可以犯糊涂但不能糊涂到为自己 为家人 为整个民族 自觉愤怒说到底中国像过去40多年一样顺利发展好处你和你的父母子女也有一份崩溃如虚立亚 你和你的父母子女也逃不脱行行啊六 中华民族永恒之兔世界上有人不一样看到中国强大这不奇怪 利益是然首称和崛起大国之间的冲突在人类历史上从来就无法避免奇怪的是 还有一些中国知识分子总是在配合那些不希望中国强大的人的利益和战略目标如果有招一日 中国走上了他们设计的道路中国人民将坠入一场巨大的灾难到那天经济雕零 社会动荡 经济停滞该办的大使办不了一些国家讨论高铁 是否应该修建十几年中国的高铁网已经建成国土保不住 我们连一个钓鱼岛都不能放弃难道还能容忍前苏联 科索沃 南苏丹 乌克兰 虚立亚一幕在中国重演 那是中国可能承受的吗走上这样的道路 对中华民族 中国人民负责任的吗如果那样痛心极手的是全体中国人心喜若狂的 则是不愿看到中国强大的人其大普奔 大唱所欲的 肯定是日本优异分子台独港独分子 所谓亲者 痛愁者 快事业如果真有那一天 不要说中国梦 什么梦都没有了我们能指望这些人站出来承担责任如果这样的情况发生 那将是中华民族的万截不复永恒之痛 就是说 这不是几十年 甚至一百年就能够过去的苦难而是中华民族永远的苦难国土分裂了 永远回不来 经济落后了 永远赶不上国力衰败了 永远难凶起十四亿中国人怎么活 中华民族覆不起这样的代价博弈对手 好不容易把你打到 还会容你东山在一起看看金日俄罗斯 就不难想像博弈对手是怎么想的 又将会怎么做如果这样 我们怎么对得起自己的子子孙孙如果中国走上了这条道路 推动者将是中华民族千夫所指的万事罪人今日之道德 极阳 礼直气壮都将是未来的深重罪孕永远盯在历史的持入住上 永无解脱行行啊 其国家强盛是人权的前提一个中国知识份子它既不应该是所谓左派 也不应该是所谓右派它只能是中国派有人说对那些反对市场经济的人让它用逐骗 刮几天屁股它就知道厉害了 这是对的同理对那些无事国家强大社会安定的人让它的存款股票跌得粉碎它的父母以至它本人的退休金大幅缩水甚至没有著落它也知道 厉害了在今日中国 左和右表述截然相反结果则是殊途同归现中华民族与万街不富不论左派右派 都有必要基于14亿中国人生存发展成为同意命运共同体中的理性人观念永远不能够成为有效的出发点有些人从观念到观念讨论中国的前途却不去讨论这些观念的展开将带来怎样惨痛的现实后果他们口弱选合但在台独港独 东海南海社会动荡经济崩溃这样中华民族生死优观的问题上则永远沉默 永远会默如生因为在这里表明中国立场不符合他们的内心情感也不符合美国利益这也是一块世间时逢中地方 逢美日毕营这是有些人的铁定姿态这是怎样的一种姿态简直很难想像他们是生活在中国的中国人连一个最基本的中华民族生存利益的情感立场都没有连国土保全这样最基本的问题都无法面对他们的口弱选合能听信吗他们设计的道路能走吗绝路啊中国拒绝疏生一起的本末导致脱离国家强大经济发展社会稳定国土保全去贪人权结果只能是摧毁人权 恶杀人权社会动荡国家分裂 国力衰威 接种而来的就是人民苦耐深重水深火热一只国破家王人权全部落空离开国家的强盛贪人权那绝对是谎言蓄利亚难民有人权吗免受国土分裂 经济衰败动荡刘力之苦是最高层次的人权当生命都无所一拖还奢谈什么人权到那天 绝不能幻想高举人权大棋的国家会来救你任何人都不能做这样的精灵春梦今日中国人的生活水平虽然远说不上完美但却是我们的腹背阻背 阻阻背背没有拥有过的这是最普遍的真实最高的价值 最深刻的本质中国人民能够同意让棋毁于一旦吗因此绝对不能让少数走极端的人引领社会前进的方向那些选牙上的英雄是不让别人活 也不让自己活的国家分裂 社会动荡那是一种怎样惨痛的局面中国人记忆由心从历史的经验看一旦进入动荡没有几十年是安定不下来的今日中东的状况也告诉了我们同样的经验这是中国承受不了的中国人民覆不起这样的代价到那天 知识分子特别是人文知识分子就是社会最弱势的群体发国难财的人肯定有但跟你一毛钱的关系都没有珍惜中国的发展 珍惜手中的果实不要坠入自己挖掘的陷阱也无权把千千万万普通老百姓带进陷阱陷阱很深 太深 深不见底行行把我们所面临的问题是中国国土统一还是大卸八块的问题是把一个强盛繁荣的中国还是一个分裂衰败的中国留给子孙后代的问题总之是两个中国之命运的问题也是中国人民命运选择生死优观的问题当悲剧真实呈现那就晚了 晚了 惨了到那天回想今天的局面只能是对太庭盛世的遥远记忆此生再也没有机会就梦重温行行啊 八共识之内与共识之外中国的严重的社会问题还有很多环保 欠账太多有人把环保问题政治化试图一次否定经济建设的巨大成就但发大国家都是这样过来的发展过程无法超越中国人也不能等到经济实力和技术水平理想化以后再来开车住好房子等等何况没有过程中的成长就永远不会有理想化公平机制缺乏 社 阶层固化贫富差距加大等等如果一个贸易合理的出发点将给国家和民族带来灾难给人民带来苦难其合理性就将受到质疑我们只能从结果来推断动机的合理性为了拯救数目而摧毁森林那是傻瓜中国人不是傻瓜他们不会做这样的选择所谓公知应该基于中国人民生存和发展的现实不去推动那种明知识绝路也不得不走的局面的形成一辆巨大的列车上面做有14亿人包括数亿老人孩子我们能够眼睁睁看著他冲下悬崖吗个别人铁了心要站在中国人民根本利益的对立面那就没有妥协空间只能跟他做输死搏斗为了国家民族消除社会动荡之源人心思安 人心思定人心珍惜今天来自不易的生活毕竟每年有上一人此出境旅行的今日中国与异强格局东西方的前苏联东欧在生活水平和开放性方面是完全不同的作为一个中国人我希望中国强大国土保全经济繁荣 社会安定 人民副组这是14亿中国人包括那些有相当愿言以至相当激进的人都能够达到的共识这也是政府和人民的共识处于这种共识之外的人都是中华民族的博弈对手博弈 再怎么残酷 也唯有职面处于这种共识之内的人都是同州共计的朋友意见再怎么坚持 也要清听由于这种共识政府和人民的目标是一致的那种把政府和国家民族对立起来的思维方式不能成立酒不遮疼遮疼就是自作业 不可活依人一票制不一定是民主的最高形式和最加选择这种方式只会选出以军平复为口号的人结果是经济雕零 国务明日这是南美诸多国家的教学有些人怀有改良社会的理想主义但那种指见数目不见森林的偏下眼光那种将观念当作出发点的思维方式也会对大局做出错误的判断去推动一个有围余民族强盛这个总体目标的取向不遮疼十四亿中国人要生存要发展 遮疼不起遮疼就是天作灭有可怜 自作灭 不可活不可活就是说无法生活下去复兴梦 强国梦 幸福生活梦梦 梦 皆成梦 化不做不死北京野生东部员的哪位以身似虎的作女下车时 何等好慢结果现实是你的激情能够改变的吗局面是你的意志 能够控制的吗一个民族能够选择自导死地吗有了过去三十多年的不遮疼一心一意 搞经济建设才有了今日中国的局面这也是社会安定的基础中国没有理由改变被过去三十多年证明成功的道路更没有理由拿十四亿人的安宁生活去做注定失败的政治实验十四亿人民的生存利益高于一切这是常识 也是良知中华民族在今天遇到了强盛副族的历史机遇千年一遇 极为正贵一定要抓住 抓住了才对得起子孙后代中国如果一如既往再发展三十年中华民族无疑将成为强盛大国老百姓的生活水平在大幅提高的基础上进一步大幅提高如果改变方向遮疼那么等待这个民族的将是万劫不复这是两个中国之命运苍天在上今天选择权还在中国人民手中好好生活是梦想 祖国强盛是信仰没有信仰就不可能有梦想这个信仰不是抽象概念而是14亿中国人民的现实的日常生活幸福以及作为中国人的自尊感这是中国人特别是知识分子魂签梦营的梦想这个梦想在受尽欺辱的历史记忆中更是无限珍贵我们已经站在梦想之门的门口没有人能够达到我们除非我们自己难道我们能够容忍千年梦想在看到希望之光时 毁于一旦我期望著中国经济总量成为世界第一那一天的到来想到自己能够看到这一天就感到心潮激荡热泪萤矿一辈子充满意义这一事实也将促使世界对中国的制度选择做出彻底的反省哦 中国人的选择是有道理的也是聪明智慧的看中国看全局看生存看发展看大意义责立之合野
