Timestamp: 2026-02-02T14:05:18.737360
Title: 985寒门高材生想跨越阶层，承认心里踹过阴暗念头，连麦大冰求助疏解想走正道… BV1vA6iBtEMV
URL: https://b23.tv/85Q10zl
Status: success
Duration: 26:56

Description:
以下是对文本内容的总结、核心观点、总体框架及概念图。

### 总结大纲

**I. 来访者的个人背景与困境**
    A. **原生家庭与成长经历：** 1997年出生于广东广州，成长于重男轻女的家庭，父母为一线城市务工的普通个体户，从小家境不佳，被寄予读书改变命运的厚望。
    B. **学业与心理健康：** 刻苦学习考入985大学，但后因初恋、容貌焦虑爆发抑郁症，导致休学，情绪大变，无法专注学业。
    C. **职业发展受挫：**
        1. **首次尝试：** 北京互联网大厂工作，但因初恋分手、不适应工作节奏、未及时服药等再次复发，被迫辞职，错失“好工作”。
        2. **后续经历：** 多次尝试不同职业（小型/中型私企、教培），但均不长久，原因在于严重的“内耗”（无法忍受服从性测试、官威、缺乏正反馈）。
    D. **当下困境与选择：**
        1. **身份焦虑：** 希望重获“应届生身份”，计划赴港读研改变专业（新闻传播而非英语），目标海外社媒或国企。
        2. **家庭压力与自我认知冲突：** 父母与哥哥建议从事英语老师，但自身受初恋言语影响及“爱面子”心理（担忧被富二代同学看不起），选择了“更难”的专业。
        3. **现状：** 读研后仍未找到工作，疾病未康复，而同期同学多已工作稳定、结婚，实现阶层跃迁。
        4. **三条出路：**
            *   做代课教师（薪资低，累积经验考编）。
            *   做海外社媒（小型私企）。
            *   重回教培领域（曾有正反馈）。
    E. **深层动机与思想困扰：**
        1. **阶层跃迁的渴望：** 源于童年父亲被歧视的经历，渴望为家人赢得尊重。
        2. **负面情绪：** 承认对他人“体制内”生活的羡慕，产生“不好的想法”。
        3. **信仰缺失：** 感觉缺乏对生活的信仰。
        4. **对教培的纠结：** 担心周末工作影响社交，有“低服务业”感受，以及行业上升空间。

**II. 大斌老师的引导与建议**
    A. **优先保障个人状态：**
        1. **核心建议：** 立即回到曾经有“正反馈”、能“上手快”并能“赚到钱”的教培领域。
        2. **理由：** 当务之急是稳定情绪与生存状态，避免进一步恶化。
        3. **具体行动：** 暂时停止所有会引发负面情绪的横向比较，不参加同学聚会。
    B. **重新定义成功与阶层跃迁：**
        1. **生存的意义：** 人生是算总账的，活着本身就是巨大的成功；保留真实的自我，存在即成功。
        2. **阶层跃迁的局限性：** 财富积累极难，并非只靠努力，更需方法、长期主义与运气；许多成功人士的成功并非如其所描述。
        3. **另一种“阶层跃迁”：** 不仅是财富，更是“话语圈”的获取与自我认知认同（如自媒体），以此获得自我价值体现。
        4. **对“尊重”的思考：** 阶层跃迁不一定带来真正的尊重，向下鄙视是残酷现实。
    C. **确立对生活的信仰与价值观：**
        1. **信仰缺失的根源：** 缺乏对“真实人生”的认知。
        2. **美好人生的构成：** 问心无愧、光明磊落、利他之举，照顾好家人朋友，获得温饱、体面与受人尊敬。不必“出人头地”或“阶层跃升”。
        3. **“平凡人生”的价值：** 平凡的人生没有原罪，甚至是一种奢望。
    D. **核心心法：“关照自己”与“接受”**
        1. **“关照自己”的解读：** 引用古语“以时前昆之大，油炼草木青”，意为见识广阔世界是为了关照自己内心的青草；“君子得其实则驾，不得其实则蓬累而行”，以及“能飞你就飞，不能飞你就休心，休心它是更好的飞”，强调根据自身条件行事，并注重内心的休养与平静。
        2. **“接受”的重要性：** 接受自己的出身、状态与过往。这是所有努力和奋斗的前提，才能让行动有力、踏实。
        3. **赚钱的目的：** 为了照顾自己，有余力照顾家人，营造一个良好的物质福利和生活环境。
    E. **回归本色，解构阶层束缚：**
        1. **出身并非否定过去：** 否定出身如同无根。
        2. **解构“阶层”：** 阶层观念可以不存在，当你真实接纳自己的原始设定时，“天大地大可任你心”。

### 核心观点 (一句话)

活出真正美好人生的关键在于接纳自己的出身与现状，重新定义成功为内心的平静、正直和对他人的关爱，而非执着于外部的阶层跃迁和世俗比较。

### 总体框架

**“以内观自我与接纳本源为基石，重塑生存价值与幸福定义的人生指引框架。”**

该框架强调：
1.  **优先保障心理健康与生存状态**：将个体的心理稳定和基本生存置于首位。
2.  **解构并超越世俗成功标准**：批判性地审视社会对“阶层跃迁”、“财富积累”的定义，将其视为外在的、不必然带来幸福的追求。
3.  **构建内在化的价值体系**：倡导以“问心无愧”、“利他之举”、“温饱体面受人尊敬”等内在品质为核心的幸福观。
4.  **倡导彻底的自我接纳**：强调接纳自己的出身、现状与过往，认为这是实现内心自由和有效行动的根本前提。
5.  **引导向内寻求力量**：通过“关照自己”来培养内在的韧性与智慧，而非依赖外部比较或评价。

### Mermaid概念图

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "来访者背景与挑战"
        A["原生家庭/出身 (重男轻女, 务工家庭)"] --> B{"幼年经历 (被歧视, 阶层跃迁动机)"};
        A --> C["学业成就 (985毕业)"];
        C --> D["精神健康危机 (抑郁症, 复发)"];
        D --> E["职场困境 ('内耗'严重, 短期离职)"];
        E --> F["当前求职焦虑 (专业不符, 无工作)"];
        B --> G["核心困扰: 阶层焦虑与自卑"];
        D --> G;
        E --> G;
        F --> G;
    end

    subgraph "来访者当下选择与挣扎"
        H{"重获'应届生'身份愿望"} --> I["赴港读研 (新闻传播)"];
        I --> J["家庭建议 (英语老师)"];
        J --> K["个人抗拒 (前任言语, 面子)"];
        I --> L["结果: 未就业, 疾病未愈"];
        J --> L;
        L --> M{"三条待选职业道路"};
        M --> M1["代课教师"];
        M --> M2["海外社媒"];
        M --> M3["重回教培领域"];
        M3 --> N["对教培的担忧 (周末工作, 低服务业感, 晋升难)"];
        K --> N;
        G --> N;
    end

    subgraph "大斌老师核心引导"
        O["当务之急: 保护与稳定状态"] --> P["选择'教培' (易上手, 能赚钱)"];
        P --> Q["停止横向比较 (避免社交刺激)"];
        Q --> R["人生是算总账 (生存即成功)"];
        G --> R;
        R --> S["重构'阶层跃迁'定义"];
        S --> S1["财富积累难 (需方法, 运气)"];
        S --> S2["话语圈 (自媒体可实现价值)"];
        S -- "超越" --> T["获得尊重 (非向下鄙视)"];
        O --> T;
    end

    subgraph "价值观与信仰重塑"
        U["缺乏信仰? 对生活的信仰"] --> V["真正美好的人生"];
        V --> V1["问心无愧, 光明磊落"];
        V --> V2["利他之举, 照顾家人"];
        V --> V3["温饱, 体面, 受人尊敬"];
        V -- "不必" --> W["出人头地, 阶层跃升"];
        V -- "最终目标" --> X["安放自我, 舒适生活"];
        U --> X;
        T --> X;
    end

    subgraph "核心心法与行动"
        Y["核心: 接纳 (Acceptance)"] --> Y1["接纳出身, 现状, 过往"];
        Y1 --> Y2["停止外部比较"];
        Y2 --> Y3["关照自己 (内求)"];
        Y3 --> Y4["理解'君子得其实则驾...'"];
        

Content:
我认识的有钱人一定比你多我认识的知名人物也一定比你多我可真不只从一个了一两个人嘴里边听到我如下的话这个话叫做活了半辈子看似什么都有了才发现真正没好的人生叫做什么呢出点小名赚差不多的钱过平凡的安逸的生活我来自广东广州我是97年的然后是来自一个比较重男经语的家庭然后我的父母是在一线城市务工的普通个体护这小孩明显不是广东人我的阻击是朝鲜的然后我有两个哥哥一个弟弟然后就是从小其实父母是非常普通的大城市的农民中因为从小家境不太好我的父母就跟我说要改变秘运就是要多读书然后我就很努力地去考学高中的时候因为没有钱就是属于被一个私立高中买了买进了一个私立高中就是给我讲学金然后进去在里边然后我就是靠著自己死命读书然后考上了一所的985考完之后我就心上开始出现的那种心上特别跳得特别快然后睡著觉的一些预认的前期的屈体化的症状在我大概三的时候我的衣裕就爆发了因为我遇见过我的初恋那个时候有柔貌焦虑然后包括他也说了一些话自己到了我我就一去休学了然后休学了半个学期然后回到校园以后我的心情就大变没有办法专心学习然后是属于流利级和我这个初恋一起毕业的是在20年疫情发生的时候毕业的毕业以后他是保险去北京然后我当时找工作找到了北京的一个互联网大厂的一个工作结果到了北京以后初恋要和我分手加上我不是因北京不是因互联网的工作节奏没有及时服药等等又一次覆罚然后我只好辞职回到了广东就这样错过了自己的硬确身份和人身中的第一份好工作这之后我尝试了许多的职业但是每次都干不长久因为我比较有严重的内号比如我忍受不了服从性测试我忍受不了别人耍官为压自己一头还有工作吃吃没有正反汇我就很容易放弃我做过小型中型私棋以及教培后来我慢慢感觉自己有所好转我想重新拿回自己的音界身份再去找一个好多工作然后我就开始展前想原自己去香港读研究生换音界身份的梦想然后在工作展前读研的期间我心里毛著一股剑我希望就是我可以重开一局而且当时也憋著一股气希望出链不要再显示我能重拓回来找我但是没有想到我却在一条错路上越走越白2024年我自己用几年的工作所得加上家人的资助去香港读研但是在读研前我的家人都强烈建议我继续读我的本科音语专业出来做个音语老师而那个时候我好像模正一样我一方面因为我初恋说什么你出来以后如果当个老师或者在大学当个福岛员我瞧情你这句话一直影响著我另外一个就是我有点暗面子这是我是从广东历所贵族学校考上的酒吧我历所高中都是很多富尔代我就很担心自己读完回去当老师会不会被我的同学看不起然后很多出国读高中的同学都在那里说说说我的音语都比你好然后我就小孩心信一样我想说我要选因为我自己喜欢的比音语难一点的专业然后我就选了新闻传播给自己规划准备找海外社媒的岗位想去一所国企但是直到今天我都没有找到工作我的疾病也没有康复一直在吃著药没有什么精神祭套而我看到本课的同学选了做老师的基本都工作稳定且合伴旅步入结婚店堂实现了一定的阶层越迁而我现在是工作五年所有继续花光身边合适的男生也录著去世结了婚现在摆在我面前的就是三条路就是因为我本书不一致没办法考教士边只能选择去做越新比较低的代课教师积累工作经验然后射找考边第二条路就是做海外社媒去小型的私起第三条路线就是回到原本让我震到钱的教佩领域趁著还年轻再多转一点钱干教佩去你看我五百五我二人选是不是你知道我直接帮你选了对不对就是因为我一直蹲您的直播所以你应该请到你基本上不帮人选但是你这个我直接帮你选了对不对知道了什么吗为什么感谢你的流畅表达以及秩序逻辑的表达这样让我们结约了很多的沟通成本我能听一听为什么选择教佩领这个利益上手快你干过上手快对女儿言当务之急的话是摆脱当下的状态当下叫什么状态当下叫做你接著再带下去你就不会再去被现在这么流畅秩序表达的基础能力了表达状态会不对的我们要先保溺你的状态感谢大宾老师对我现在我的状态确实是不太好然后我一直关注你每一天的直播我听到你给其他女孩子做的职业规划都是说的说先去企业教佩排在最后表所以我就一直纠结我就说我没有听到大宾老师说什么就我声明的人可能吮我你现在还能正到钱的时候赶紧去正你能正到的钱但是我就是没有听到你说的这个话我就好像还没保溺你的状态因为现在没有什么比你当下的状态还残存的状态把你赶紧把你保护住保护住住才有可能让他什么呢让他正常的把你之后恢复到正常膨胀状态而你现在如果回到你之前的北京Laysville这样的一些你目前的这样一个状态的话没有办法确定以及确保你的伤呢秩序良好的往下进行万一帮我怎么看对不对对我家人呢就是我的哥哥他们学力比较好但是他们不太了解我真实的现在的情绪状态包括我的父母心都只是初衷文化他们就会跟我说说希望我去企业说教培没有未来你要去企业然后一步一步的精神但是我自己心里清楚我可能我现在能做的就是我曾经得到过正反汇自信的事情但是我做这个事情我有一个就是如果做教培我有一个疑惑和难受的点一个是教培呢他是周末工作的然后就是我之前做教培的时候因为我忙著赚钱然后我的同学结婚啊然后出去玩啊那些周末我就是挤出我的工作时间去给他们去他们的婚礼然后包括其他的事情就是很不好挫开这个时间就是感觉周末别人在玩然后我要上班然后我有一点觉得自己好像是一个很低的服务业的这种现在开始你所有以前的同学结婚你都不要再去了为什么你去一次的话你的横向比较然后造成了负面心理应受影响他跟著你不是一星期两星期的问题就是落差更大对吗不要再去了我是不是我现在已经掉了一个阶层了差的也没有说进入到什么阶层人生是算总仗的这就换一锅重复一边人生是算总仗的对于大部分人而言的话并不是你取得了多大的成就而是你能够活的比别人长我给你绝对不恰当的例子比如现在还活跃的有一些老跃队放在当年百花七放的年代显不出来的他为什么现在的话成为了手续意志的大家都数大不值的甚至大部分的人民都知道的是因为他活下来的生命的第一要是生存而生存本身的话就是极大的一个成功所以你保留自己的真实自我能够存在你就告诉自己这就已经很成功了就是做教培我还有机会在网上爬就是网上阶层越千一点吗还是说我就待在这个行业里没有翻身的机会了来我们这个一题的话要适合到一个红大师长网上爬阶层跨越阶层百千的目的是什么现在想你没有人真想过这问题确实是因为我小的时候我们属于广州这个庞大城市的最底层我为什么会有一个阶层越千的一个职业就是因为我的父亲在著我跟我的两个哥哥不在一个单车上接我们从学校回家然后他急著赶早点回家能跟我们做晚饭然后路上就是穿越马路想赶你过去然后那个马路中间就是有很多大的那个私家汽车然后我爸一直在说我妈反届过结果一下有一个车主他就摇下车窗说你干什么干啊然后类似于问候组中什么什么之类那个时候我很小我有小学但是我就老老的记住了那个画面就是我希望我希望我们一家人我父亲都是很落入很老实的人我很希望我能让这个城市的大部分人尊重我的家人然后你们下去尊重再去不尊重不如你们的人吗不会这是一个很残酷的现实孩子然后你城市的告诉你太多太多像你这样出身的小孩一旦实现的所谓的阶层月前之后甚至他没有完全完成这个动作之前他就会做这样的东西做个向下复师我相信坦诚因为我植入了这个程序之后我就是会服饰这些人养世这些人养世某些人服饰某些人我知道就是很不对的我每次都在给自己做一个做一个心理的疗愈我跟自己说你不希望自己被别人这样看待你就不要那样看待别人我可以给你提供一条思路线看看让你直接来对标解决你这方面的这样的一个一时层面的问题如果你想听吧我非常愿意听在你的简单的算法里而你认为财富的积累是不是社会属性的定位的提升实在现实生存社会生活当中你的社会属性的这个提升所标的一只像所谓的那个阶级学生让你获得的不仅仅是存在的和安全感甚至日常甚至是一种价值体现不如千万不要想多自媒体做好去因为有自己的追随之外因为有自己的什么呢高兴年兴用户你可以甚至发表很多的意见甚至是来主动的然后来占据一定量的一些高一点的这样 高点位置高速配实现而今当下掩不前这些年的自媒体的发展实际上让很多很多的就是中底曾世界的人实现了一定量的阶级越前而这个阶级越前他并不仅仅是指他的财富积累而是他的话语圈拿得哪怕是在很小的思语范围圈子之内由此他获得了一定量的自我认知忍定他也有实现了和你一样的这样的一个诉讼也就是说你觉得阶层越前不一定就是说我的财富量极大到了什么还有一个就是话语圈如果你要谈阶级越前是保定的是财富积累这块的话太难了那个不是光靠客厅努力然后就可以你实现除了努力之外还有很强大的方法文之称以及长期主义乃至于大爆上更多的运气绝大多数你所看到的所谓成功人士他的成功并不见得像他后来成功之后所描述的那样的生意他的个体分剖经历里面有不小技术的人只是有运气而已谢谢大平老师给我的点播我也向你承认一个点就是在我这些年的努力的过程当中我有会产生一些应该的心理我会觉得为什么别人父母是公务员然后孩子也能够进入国企的体系我向你承认我有一些很不好的想法我今天更年脉我也希望我不想走上一条不好的路一条歪路我相信你因为我现在缺乏一个信仰对这是说到表中缺乏一个信仰我告诉你最缺的是什么信仰最缺的是对生活的信仰而生活的信仰的前提是对生活两个字的人知到底真实的人生我们应该拥有什么样的真实的人生但是接下来这番话说了之后很多人会笑会认为这个东西的话是很无聊的一种状态我想告诉你们是一个人如果他真的认为人生算总仗他死内课的回想他自己的这一生第一问心无愧第二一个华光明累路第三一个曾经有过什么呢不少的立他之局这是多么成功的一个人如果在打包上他照顾得了老的孩子对得起自己的亲戚朋友可以讲这个人就已经是再是圣人了当年你父亲小子英时候脱著你们被他人欺入被他人比一你有没有想过坐在车里边的人他们后来的下场我没有想过那我要告诉你们是所谓的阶级月前所谓的财富积累其实有太多的积累完了财富的人他并不是得配其为的他来得快去的野块或者说是他的帐户与恶积慰恶显示确实是好大的一笔数字但是人真实人生的各中干味他未必能够真实地体察得到有多少事业成功同时家庭没满的人呢我们说巨乎一阶层好门恩怨倒是听过不是差不多就行了要什么自己顾得了温暴获得了体面是不是基本受人尊敬这个三大要素温暴体面受人尊敬同时问先无愧光明礼录轻轻白白刚刚接近所人起便这辈子不打负大规即便这辈子他并不是啥呢所谓的出人头里或者接机乐声他又砸了吗你在出人头里你出人头里给谁看你在接机乐声你乐声了之后呢你就自此固定稳定呢你就真正的有价值呢但是不是这么强不管是我们的文化基因千年以来对我们的教育还是过往的社会当下的社会难是以为来社会对于我们各体的社会属性定位的是不是基本的要求结不应指向于思问题是出在这嗯嗯我们甚至可以从换一个角度来理解是什么我们加一个把的言论话对待家营号在优年事期你观测过你所处的所出身的这个阶层李升扔你不论你父亲还是你自己亲身受到过一定量的家营号叫压迫不管是人格无厌世事实的打压自源分配的不均这些让你感受到都脚压迫有压迫可不可以反吧当然可以反抗但是你反抗的目的是什么呀真正所以的话呢我们套用互联网这两年特别流行的几句话我来给你分享一下叫做尽量我们要去理解平凡的人生没有原罪平凡的人生甚至是一种失落网我认识的有钱人一定比你多我认识的知名人物也一定比你多我可真不只从一个一两个人最里面听到我如下的话这个话叫做活了半辈子看似什么都有了才发现真正美好的人生叫做什么呢出点小名赚差不多的钱过平凡的安逸的生活阿曼尼好大闭老师您说的话我会进进去谢谢我下个女分享一句话你看一致你来我们一句不同的话有不同的解读比如有的话大家都知道叫做以时前昆大油链草木青大部分情况下对这句话的解读是一个人的话已经见识到的世界的广播心胸也无必知道了他依然愿意去干嘛呢愿意去垂练那些弱小的无助的愿意去做立他个手当然可以这样解读甚至是标准答案但是我的解读不一样规定到你的个体你可以尽力的在你的能力范围之内去拥抱这个世界触碰这个世界去干嘛呢叫时前昆之大接下来叫做油链草木青这个草木青不是他人是你自己你见了这个前昆之大的目的是为了来关照你自己内心的这款轻轻草莉去依然保留好你这款草莉的存在那只是草莉它不是高山啊它不是洗码拉雅啊关照自己关照自己其实我一直活在一个对自己非常不好在做自己的暴君的很长的一个阶段我不知道什么叫关照死起我来告诉你什么叫关照自己我把昨天晚上发给朋友的一段话关键给你听好关照自己好多的维度连提供其中的语言不过的发挥我说差不多两千五百多年前然后孔子站在老子面前你看问完了到水骨牌回家乡明天的时候老子正给孔子一句话这个话是要做的君子得其实则假不得其实则蓬勒而行去搜索一下这句解读一下这就是盘好的关照自己了当然我们可以换一个角度解释这句话就是古老乡传的那句君子关键而动不适中日或者我们再用更所谓的的话来解读能飞你就飞不能飞的话你就休心休心它是更好的飞我要回去消化一下我真的特别感激能延上您你先不著急这是女孩没有听命的你不一提就两个字关于接受关于接受你当然可以不接受但是你不接受最终的话目的也是为了获得另外一种是不是另外一种维度的接受你需要接受自己不要去比较不要再去参加那些贸易过得好的朋友们或者是聚会对你是伤害的你自己一个人正常常的过你的日子正常常的教你同圈层的朋友同样分多期的朋友结可正常常的出去上班能干教品你先去干这认真干好这份工作我助你多赚钱但目前目的不是为了大夫大会所谓的接层化月赚钱的目的是为了可以来照顾自己有余力的照顾家人给自己营造一个良好一点为了物质福利危机处的生活分为机环境条件尽量的让自己安放在其中有一个舒服日子可以过这不是很好的认真吗是很好的认真我曾经觉得我应该得不到这样的认真但是今天我能延上您给我讲这些话我心里的一块石头算是落了低不管你这么多少反正的话我跟你指名大了指名大了都没力量了不接受吧不接受不管是自己的出身自己的状态过往而不是得学会接受不是让你认命认命是不是一种接受真实的接受了之后的话你所有的动作所有的奋斗才能够有力放实才能够实现真实的假设才能够有点用好吗好 谢谢感兵老师不著急光我有最后一个问题好宁叔你认为我超越了接近我肯定觉得你是超越了接近如果有机会你去找找我的书我的书里援写过交通网事的三篇在那三篇里面有一个甚至自理行奸是完全演示不了的就是一种情速一情快叫得上叫做我甚至像努力的回归到我父母亲所最初立署的那个接近因为那个是我的根本那个是我的底色总理相千里万里我要一次获得心理我会去看一看在结合您今天说的这些话我再去了解一下接受这个议题重新身体健康健康开心快乐客气拜拜麻烦BNB语上一下线BNB语上一下线岁数大了然后进行不好我希望你帮我来念一个数点的话小雅兵跟晚上好请帮我念一下交通网事一的就是交通网事上然后开头的段落好吗好累啊车厢中午头吃了杂面鱼后上的时候我在院子里修摩托车我妈跑过来给我看一只小鸟他说您看您看看您看看哎呦您快看看我表示很轻配你不是在洗菜吗啥手带了个鸟他说才无视带的呢是自己飞进无里的摸他他也不跑握著他他也不扑了我视者接过来确实不扑了热户户的我妈说要不放回无里让他玩一会儿带走我说好吃完饭的时候我问你飞走了吗我妈说在无里奔大了一会儿奔大走了这是一个隐喻好了在往前面就是前面最后那段就是那个在往前倒著你原谅我通访把莱猪喊多夜线我虚忠诚于我的记忆老老住在那里老爷买外那里我妈长在那里他们习惯了提起那里的时只说夜线于是我在这里夜线二字是我的血脉无可代替所以这些记忆关于交通的反对记忆我写给我自己两万个的书写反腐如意长其实腐敬腐敬就是好像有人抓著你的手在那个沙土上写字没有腐敬你也就是两万个的书写反如意长腐敬又是一场追寻我性马邮疆试著记录和描述一些东西以此观想我的底色回归我的记忆纵离乡千里万里愿故土借我心力我想这行字此刻我以看的清晰好的能活著就行我试试去我刚才给小姑娘聊的话题你应该听得懂吗听得懂吗前听得懂因为的话你在你的直播既然是有卖我的书而且反腐敬提到交通往事既然提到的话你应该知道一直以来实际上我知道我有一个天然的一个不能够触碰的一个点就是其实挺不接受咱们大部分朋友包括我自己三内我们否定自己的原始出身因为我的出身是啥呢我们家不是网上推三代就是农民网上推一代就是我天然一直到二来岁然后才上大学才通过考学改变了命运我们就走出了农民在那之前的话都在村里边我爹当民民联长杀猪我妈当吃脚医生后来的话通过考学改变了命运所以我一直认为的话我不是说是是农民的孩子的这个问题那么小时候我也在村里边掌握我们也都曾经经历过上经历过就是对于所谓的阶级跨生是不是对自己出身的根据也改变这样的一种指纽甚至为此付出过很多的努力但是中国这个议题是要横在面前摆在面前你要把他给解构掉为什么要解构掉呢因为他可以不存在等了他不存在的时候你真实地接受你最初的这个原始设定这个时候的话天大地大可认你心你一天不解决他永远是个警国州他不仅仅是套在你的脑袋上他也套在你的脸部魂上就这么简单好了宾哥说得真好我们的出身其实都不是自己能决定的如果没看不起自己的出身就好像否定了我们的过去一样他就无根了对所以我们要抓住我们自己的根我们要接受他这样子前昆才可以打对不对对好宾哥说得真好我再跟别人聊一会儿好拜拜
