Timestamp: 2026-02-02T17:04:11.633922
Title: 受过欺负的脸是不一样，如果有一个时期你是在一个高压或者受欺负的环境之下，度过了一段人生，那么它会自热而然的挂相 BV1aA6FBQEZr
URL: https://b23.tv/4Uf8lJB
Status: success
Duration: 16:38

Description:
**Overarching Framework (核心框架):**
从心理表象问题到深层根源的探索与疗愈，辅以人生故事的启示与互助精神的践行。

**Summary Outline (总结大纲):**

**I. 来访者的问题与背景 (Mentee's Problem and Background)**
    1.  **问题描述:** 来访者自觉眼神和面部表情过于“攻击性”或“用力过猛”，显得不自然，尤其在与不熟悉的人交流时。
    2.  **自我归因:** 认为这与休学打工两年、接触复杂社会人群、自感“看透”社会本质的经历有关。

**II. 导师的诊断与初期建议 (Mentor's Diagnosis and Initial Advice)**
    1.  **诊断核心:** 眼神是内心想法的直接反映，尤其年轻时难以刻意控制；刻意控制反而加剧不自然。
    2.  **治标之法 (临时措施):**
        *   练习“眼神内收”，即看人或物时将注意力往内收敛，而非向外散发（如凝视植物、小猫）。
        *   通过眯眼或戴眼镜来“藏锋”，导师分享自身戴墨镜的经验以减少外界对“凶狠”眼神的感知。
    3.  **根本原因洞察:** 眼神的攻击性或压迫感并非孤立问题，而是由内在的“不安全感”、自我“防卫心”或对环境的“不满”所导致。
    4.  **背景关联:** 来访者的过去经历（高压、受欺负的环境）自然会导致“寡向”或防卫性的表现。
    5.  **积极肯定:** 尽管存在上述问题，来访者在沟通的逻辑性、秩序性及自我介绍方面表现出色。

**III. 根本性解决之道 (Path to Fundamental Resolution)**
    1.  **核心在于心态调整:** 真正的解决之道是调整“基础的心理心态”，而非仅仅控制外在表现。
    2.  **反思人际关系:** 思考在与他人相处时，内心是如何对待对方的——是防卫、抵御，还是带着不满？这直接影响眼神和表情。
    3.  **培养开放与善意:** 尝试先看到他人好的地方，放下不必要的防卫，区分欣赏、质疑与防卫的不同心态。

**IV. 导师的个人故事与启示：白马李忠 (Mentor's Personal Story and Inspiration: Baima Lizhong)**
    1.  **初识白马:** 导师在墨脱徒步时，遇到一位年幼的藏族背夫白马李忠，被其善良与帮助所感动。
    2.  **白马的艰辛背景:** 父亲和哥哥因背夫工作坠崖身亡，二哥为供其求学放弃学业；白马虽有歌唱天赋和优异学业，却因贫困未能进入音乐学院，后改读工程。
    3.  **导师的长期支持:**
        *   与白马重逢后，邀请其共进晚餐，并提供在自己酒吧“小巫”的工作机会，给予远超当时期望的薪资和情感关怀。
        *   将白马视作亲弟弟，对其职业发展（从云南到成都小巫，最终独立开设分店）给予持续的帮助和资金支持。
    4.  **白马的优秀品格与回馈:** 勤奋工作，将大部分收入用于供养弟弟妹妹上大学、当警察，展现出强大的家庭责任感；常为导师祈福，曾从墨脱背来珍贵石锅作为礼物，体现感恩与忠诚。
    5.  **故事的社会意义:** 呼吁社会大众支持白马在成都玉林的“小巫”分店，助其早日成功，照护家人。
    6.  **故事对主题的启示:** 白马的故事印证了在极端困境中也能通过坚韧、善意和互助实现个人成长与回馈社会，这为来访者调整心理心态，从防卫转向开放与贡献提供了鲜活的范例。

**Core Point (核心结论):**
攻击性眼神与表情的深层根源是不安全感和防卫心，真正的改变需从理解并调整基础心理心态入手，通过正向的人际互动与内心的转化，方能塑造出和谐且具影响力的自我。

**Overarching Framework (核心框架):**
"从心理表象问题到深层根源的探索与疗愈，辅以人生故事的启示与互助精神的践行。"

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "来访者问题与初步应对"
        B["来访者背景: 高压/受欺负环境, 复杂社会经历"]
        A["来访者问题: '攻击性'眼神与表情"]
        C["导师诊断: 眼神反映内心, 难直接控制"]
        D["治标方法: 眼神'内收', 眯眼, 戴眼镜"]
        B --> A;
        A --> C;
        C --> D;
    end

    subgraph "深层原因与根本转变"
        E["根本原因: 不安全感, 防卫心, 对社会不满"]
        F["长效目标: 调整基础心理心态"]
        C --> E;
        D -- "治标不治本" --> F;
        E --> F;
    end

    subgraph "导师故事: 白马李忠的启示"
        G["导师故事: 白马李忠的成长与贡献"]
        H["白马困境: 家庭悲剧, 求学不易"]
        I["导师行动: 提供机会, 情感支持, 资金援助"]
        J["白马品格: 勤奋, 担当, 孝顺, 感恩"]
        K["白马成就: 事业发展, 照护弟妹"]
        L["故事启示: 困境中坚韧, 互助改变人生"]
        G --> H;
        H --> I;
        I --> J;
        J --> K;
        K --> L;
    end
    
    L -- "指导方向" --> F;
    G -- "印证与启发" --> M;
    F -- "达成" --> M;
    M["核心结论: 理解根源, 通过正向互动与内心转化, 塑造和谐自我"]

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#8A2BE2,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#FFF;
</Mermaid_Diagram>

Content:
受过欺负和没受过欺负的脸是不一样的如果有一个时期是在一个高压或者受欺负的环境之下然后度过了一段人生那么他四十二染了会寡象的我是到中的时候休学 休了两年学然后出来社会上打工做过火锅店的复原还有漫游包的复原还有那个礼发店 担过学图一年半也接触过一些社会上的人慢慢地就觉得自己好像看透了一些人或社会的本质就自己爱小琢磨喷著我的就是我现在这个眼神跟面部表情就是在跟别人老板是熟人或者是不太熟的亲亲没见过几次面的人见面聊天的话眼神跟这个表情特别就是亲别性我觉得就是历期太重了特别不自然我不知道是什么原因做什么呢之前不是个样的年纪清清了老师活在晚上他就主要原因跟你具体干什么工作没什么太直接的关系至于你说是怎么样来做一下表情光临 控制一下眼神我能告诉你的是这个几乎无法控制尤其是眼神这个东西你是什么样的心里面是什么样的想法这么年轻眼神是不是这样子如果说是真要听方法的话可以告诉你一个小方法可以尝试著做一下就是让眼神融合一点不要那么多的亲略性如果你要听我就告诉你好不好好不要把你的这个眼神往外放尽量在看人的时候尤其是看东西的时候往理收所以你要做一个练习家里有如果有植物我们就盯著那个植物看如果窗外边有颗树你就看那个树如果有小猫你就看小猫看东西的时候尽量你就一种感觉自己心里暗示自己它是我忘了理一走的这个东西是往理收的往理收而不是说是把它的头出去我年轻的时候眼神比你胸多了这两年稍微好一点眼神往外放对眼神往外放的话通恐一聚焦的话这个眼神确实会不自在对再跟别人语言就留或者眼神就留的是个会出现这种我自己能感觉到所以要预刑嫌到他往理收往内连所以我教育的是啥呢比如说你加了如果有盆盘一件有盆植物你去看他怎么看呢先大体看大体看然后听到具体的叶子上一片一片看的时候我忘了理一边说当然这个只制标不制本是哪里出的真正制本是啥呢你可以与你发生关系的其他人在相处的时候你是如何对待他的或者说这个对待是这个心理心太少亲略性往往是你的不安全感所造成的你可能想防卫他想抵御他或者说是对他有住班的不满该有的警惕我们该有可以有那如果你判断大体安全的先让他看人先看好的地方但我欣赏我再没你和我质疑你我还是你防卫你而截然不同的两个眼神好的好了在眼神交流跟对话之外的据据顺利刚才说的眼去做一代跳屏幕但是在交流的过程中我会去刻著自己然后越发刻制的话去越发不自然就恶性形化了我感觉就刻著你自己的啥眼神然后面不表情就越不自然就是自己也感觉到了自己眼神的这种力气这种非常的足然后与情别进去好线就好像对方超几百万眼内容去去那你就把眼睛密起来跟人家说话密密眼说话好在实在不行戴个眼镜戴眼镜是很容易藏金工的我其实过去这件事情演的话同性面我开始戴默境一方面我眼睛怕光二方面我发现我戴了默境了之后一下子了吧就是我日常和我相处的人也都输付了很多因为我以前也是演示很凶我给那个凶我属于怎么说呢就是要跟人干这样的那种也不是就是不足以无好就感觉我这个人不好先从那种非常的小气然后又非常的那种的那种感觉我自己是感觉到我对镜子看过但我懂了就是这样的人就藏一眼身之方子其实刚才那你说的都是一个藏作又是往理收二月的话你不行密密眼戴个眼镜上都是在藏一想因为真正的进决反正是自己基础的心理心态也没有被踏入这个东西的话调整起来太难了是的主要显微显微问题就是怎样去挑战然后去我自己也不太清楚我这种心态是怎么来的我之前不是这样这感觉是除了会打了这两年工那显微又多才才的耶按照你刚才所提供的你过往这段人生的履历来看的话不这样才奇怪年底星星接触很复杂的人群是身于很复杂的环境未必环境对你是友善的你所接触的其他年长与你或者说是能力比你高的人未必对你是友善的一定也遇到了一些事自然它有一个房内及反弹动作你见过有几个刚生下来的小孩眼神是熊八八的对对人受过欺负和没受过欺负的脸是不一样的如果有一个时期你是在一个高压或者受欺负的环境之下然后督过了这段人生那么它自然而然的头会寡向的但是我要跟你讲好的一块是啥呢基本的礼貌以及讲话的秩序性逻辑性都不差都不差福德明们就是咱们今天这种沟通交流你一上来你讲话的逻辑以及你的自我介绍他们很多本科毕业甚至研究生毕业的一些人的话它都做不到对比你的那些自我思考或者说是干嘛的它通通都是不对的它可能也给你附加带了一些好的东西就起码的话跟人沟通交流基本的流畅度是没有问题很多年前我突不莫突然后走的是快崩溃了我把包扔了包了反正没啥东西我突不往前走走一会儿之后后面跟上来一对人使莫突当时有背肤嘛当年的话很多物资需要人类帮你跟背这时候背肤当中有一个小朋友也就是十几岁的样子身材的话十二三岁的身材孩子的样子当然脸的话已经像二三十岁的脸脸的脸的风吹日晨很苍高它灵止我的包装老哥这是你扔的包吗这是你的包装老公是它是这么好的包装怎么就扔了我说我实在被你不动而我替你被而前天当时身上已经背了很多的东西了你们去搜一下莫突被肤非常的心灵它帮我背著包我们就一边走路一边聊天我还努力要跟上它的速度它分我黄酒喝就是鸡抓骨鸡抓骨的这样的黄酒喝著黄酒来了一天走路那么久聊天它那时候汉语的话很一般它帮我聊天了跟你是干嘛的那时候的拉萨开酒吧我说我这开酒吧子他说他说听说过酒吧他说我服务的客人帮人背东西的有人踢过酒吧但是一直没明白酒吧是干嘛我一跟著讲我这就是一间屋子有人在里面喝酒有人在里面唱歌然后大家就给钱喝酒的人给唱歌人钱他就笑还有这样的地方他说唱歌还要给钱吗不是对你唱歌别人给你钱然后大家买你的酒他说我们这里唱歌没有人给钱这样然后你唱得好吗不过我唱得还行然后聊得非常好后来到了地方了又要分手了跟他讲我说你帮我背了一路包我以为报给你点钱不要我说你给我留一个地址我说你给我留一个地址我回头给你寄给你的钱然后那个傻子然后你也不要而当将来我长大了我去你的那个屋子里边我就唱歌去我看看有没有人给我钱就开了那消息所以没有连续方式没有干嘛但是过留下了非常深的印象如果我干净之后还是微博施的如果我干净之后稍微博对于那时候微博的每一条司机我都会看我看到了其中的一条微博因为那个头像当年有一个习惯因为我在西档生活了太多年所以我天然对就是习惯的朋友们的话会多一点关注来一看这很像是一个藏族的小朋友因为他头像有藏族元素的点开因为他跟我当时私信是留言他入了读者他告诉我看了我哪些书我忘了之后很喜欢我写的书我一点点头像看然后发现我写了当年有一个小朋友后来才知道他的故事他的父亲和哥哥都是在木头当背负从悬崖上摔下去摔死他的妈妈生弟弟是他的哥哥帮忙接生二哥帮忙接生他的二哥为了他能够求学是放弃了学艺早早的帮助人操事加勿他的话在公布地区不仅是木头而且是公布地区唱歌是有以后青歌赛的选择当年在西档的学校当年在西藏的地区他是排名第二学习成绩也非常棒他是门八人木头的门八足少年按道理来讲他应该去上音乐学院但是学费太贵了也申请不下来相应的代款当时方的情况所以当时选择了许无汉上的是一座工程的学院发现就是当年把我背包的这个小孩所以我想斗一斗他我就回复他的私心我又在吃饭我又在宏山区这个孩子从他们的学校一步一步走过来我一点不仅仅因为我知道他会出身他就很正经也很奇怪二哥你为什么起摸我吃饭我说因为我的西藏住了很多年二哥的话你又是这个是吧来来看你的这个资料包括发过的图片我们有在木头我说我也去过木头不然这个话给你多留我带著吃的是啥呢因为当时在那个商场我原来的商场最好的东西叫王品牛排我带你吃牛排和身排他很大大方方的告诉我做起来就可是哥哥这个该怎么吃他说该怎么拿你教得怎么拿我说如果你不习惯的话我们可以用筷子我也换筷子而不用我可以学而且他说吃了一口这么好吃的东西他太好吃了刚才跟我讲他说我家里边所有的人都没有吃过这么好吃的东西他说我们那边的牛肉的话也不是这么做小时候也没大怎么吃到大大方方的吃吃完辣椅跟他讲我说这个要不要来我小巫上班当年小巫还是我的他说好呀你给我一个亲宫简洁学的机会他那时候对我的判断就一句话他说这个人可能在新闯生活了很多年对脏明族不论是这个脏族还是门八族还是这个弱人都有一定的感情所以给我这样的机会去那里上班他们当时给他发的工的挺高他就很震惊对后来一起过去了很多年我知道我把这个故事写出来了之后他才知道其中的原味因为过程当中的问我好多遍说你们为什么你不用多将来你自然知道后来在那边文章对本书里面文章名字叫弟弟我在那边文章的最后我写了一段话对弟希望我来的不算太晚是不是角色要录还挺长但是你身上的包现在轮到我来替你背一段时间我是把当弟弟看待的他这些年一直和我老哥叫白马李忠这个孩子在我们云南的小巫待了很多年后来大学毕业了之后他也没有选择说是去考公园去上门没有他们的小巫有感情就留在小巫继续当歌手我本来是琢磨把立江的小巫分给他但小巫当年就送给大家我是把立江店送给他但是谈恋爱的谈了一个四团女孩子然后就来到了程度所以一直在程度小巫上班因为程度小巫老板那话送到很多人都知道但是我一直存在这份心我是觉得还是希望他们自己开一家小巫给他授权同时给他一部分启动资金这件事情的话因为疫情的阻碍脱了好几年到了今年今天4月8号终于成型了就是在玉林大并小巫玉林系路点然后这个时候大并小巫摆马列出非常好这是因为很好玩的一个故事也是很奇妙的一段缘份我的弟弟对我非常好他去小巫上班了以后在一直不知情我和他有这段前缘的流行况之下他有时候也请假对我去转一下山转一下咖啡和镬他转山的时候都是会替我去祈福替我演练的包括当年上第二年班的时候然后有一个就是网主专门跑到我家里我过年他回家回木头老家他说我给你带了一个礼物他说我没有什么回报你我给你带了一个礼物他就把那个包包补皮子解开是一大块石头他说我终于约成过背叛石头过来他我们掉到他翻过来飞得很大间翻过来他说这是一口锅是我们当地的土特产木头石锅最大号了我们那边没有什么东西可以带过来送你所以我把这口锅给你背过来你知道那口锅有多沉吗怎么大最大号的木头石锅就一整块石头丢的他那么给我背过来了就一直从木头过背到云南来木头石锅白马裂封我希望白马早一点的结婚把这个变开得好生意好这样子他可以快一点像其他小锣老板一样赚到钱这样能拿的钱去提供让对方的父母先也放心然后早一点发家之父母发财过好日子我告诉你把写过头的故事就叫弟弟白马很了不起的小巫上半个这些年自己赚的钱基本不大怎么花他把他剩下的弟弟妹妹全包了全管吗封别共商了大学以及共产的警察正式电支很了不起好几个弟弟妹妹靠他一起之力共因为他是他们家乃至于他们村以及乃至于他们的一个山岗赚钱最多的人但是我绝对原本不够我希望他发大财所以大家如果在程度的话路过了玉玲欢迎去照顾一下他的生命
