Timestamp: 2025-08-30T08:42:39.675905
Title: 一口气 2小时33分看完《道德经》8大天道规律，助力人生逆转 #道德经 #国学文化 #抖音知识年终大赏 #人文星闪耀计划 #在抖音一口气看完诸子百家 QTBbqZBEpJ0
URL: https://youtube.com/watch?v=QTBbqZBEpJ0&si=qDouxlLyYyxqYG7p
Status: success
Duration: 2:43:16

Description:
## 《道德经》核心思想与实践指南总结

本文视频号围绕《道德经》的核心思想，从8个篇章深入解读了老子的天道规律及其在现代生活中的应用，旨在帮助人们理解先哲思想，并将其用于解决人生和社会问题，实现人生逆转。

### 核心要点 (Core Point)
老子的哲学，根植于宇宙“道”的返者、柔弱与玄同之理，提供了一个理解宇宙、通过反向思维和自我修炼驾驭人生、最终实现平衡、持久与有意义生存的整体框架。

### 宏观框架 (Overarching Framework)
本文的宏观框架围绕“道”展开，将其理解为终极的**宇宙本源**和**普遍法则**，支配着“天道”与“人道”的一切现象。通过对“道”的研读**方法论**，文章阐述了“道”的内在规律和特性，并由此引申出**实用的处世原则**（如养生之道、贫困突破策略），最终指引人类生活与宇宙的**平衡法则**相契合。

### 总结大纲

**一、 道的普遍规律**

1.  **反者道之动 (Reversion is the Movement of Dao)**
    *   **核心内涵：** 万物运动变化的重头戏，驱动宇宙平衡。
    *   **三条基本规律：**
        *   **阴阳互转：** 事物总是向其对立面转化发展（如残缺趋向完整、弯曲趋向端直、低洼趋向盈满）。
        *   **物极必反：** 发展到极致会转向其对立面（如祸福相倚）。
        *   **循环往复：** 运动变化是无止息的周期性过程（如四季轮回、生死循环）。
    *   **宇宙平衡法则：** 三大规律共同作用，使宇宙万物在阴阳两极间徘徊，实现均衡和谐。
    *   **处世哲学应用：**
        *   **反向思维：** 逆向思考、言说、行动（如“欲将废之，必固举之”、“欲将取之，必固与之”）。
        *   **无为成就大为：** 不争私利、顺应自然，为他人创造有为环境；个人情绪“拿得起放得下”。
        *   **以退为进：** 光明之路或显晦暗，前进之道或似倒退，主动后退或迂回利于最终前进。

2.  **弱者道之用 (The Use of Dao is Weakness)**
    *   **核心内涵：** 道及其万物功能作用的发挥，通过柔弱的外在体现实现。
    *   **柔弱胜刚强：**
        *   **理论依据：** 反者道之动的“物极必反”规律，刚强到极致会转向柔弱。
        *   **特殊内涵：** 柔弱代表内在生命力顽强和旺盛（阴阳和合），刚强代表内在生命力衰竭（阴衰阳盛）。
        *   **实践之道：** “勇于不敢”——以极大的勇气和智慧奉行柔弱，不计较一时得失。
    *   **有之以为利，无之以为用：**
        *   **概念区分：** “有”（实体）提供便利作用，“无”（抽象空间）提供真正的功能作用。
        *   **价值批判：** 世俗社会急功近利，过分追求“当下之用”和“具体之用”，忽视“长远之用”和“抽象之用”（无形资产、精神生活），限制了人的广度和深度。

**二、 理解与实践道德经的方法论**

1.  **道德经研读方法 (Methodology for Studying Dao De Jing)**
    *   **破除“前识”：** 超越世俗经验常识和习惯思维方式。
    *   **独特的运思方式：**
        *   **追本溯源的理论视野：** 从人类历史推及自然历史，最终追溯到宇宙本源“道”，以

Content:
本视频号是289天,总计两小时33分,寄于道德经援闻,从8个核心天道规律深入分析,用现代人的四位理解先者的思想平用于事件,道德经到底选在哪里?他又如何朱利人生逆转?我是梅头纳达新,接下来让我们开启内心之旅探索之路。1.反者道知动篇虽然这些道现代都会被生物学、物理学等学术专业知识一一解释,但基本不会有人将其归纳总结成万物规律,也只有老子这位独立地球之外的觉醒NPC会这么做。因此所谓的命运和具备的规律,掌握规律主动引导失误的运动变化,积极改善掌握自己的命运。老子认为,万物随表向不红,但却具有共同运动变化规律,而这个规律的重头就是反者道知动。这区区五个字也成为道德经论的核心内容,而通过多方学习,阿普找到认为相当精彩的理论解释与军共产。同时结合本人个人潜薄的经历,对反者道知动进行实践的补充。一球理论与实践相结合,继续大家一起完成内心治理。您的支持是我最大的动力,下期我也会继续推出弱者道知用篇。反者道知动最核心的是反字。反以为这反向对抗,同时协应反,因此又有反回之一。具体来说,反包含了事务运动变化了三条基本规律,因阳护转,物极必反,循环往复。接下来将对这三条规律进行一一解释。首先,因阳护转,因总是向阳的一级变化发展,反之一然,因阳各自向对方的一级变化发展。老字也针对这条规律列举许多实力,把所有的因阳具体化,取则权,网则指,挖则营,取则权是指残缺不成的事务,总是向完整重待发展。数目在被砍掉之调的地方,总会长出新的制雅,就像人的伤口,总是屈向遇合。网则指,是指弯雀的东西,总是向端子的方向发展。人越是用流泛气弹簧,它就越有一种向端子深展开的力量。挖则营,是指地势低挖就会变得冲迎。水往低处流,越是低挖的地方,越容易具体更多水。虽然这些到现在都会被生物学、物理学等学术专业之时一一解释,但基本不会有人将其归纳总结成万物规律,也只有老字这位独立地球之外的觉醒NPC会这么做。总之,当事务处于某一基定状态时,它总是自我否定,沿著以自己相反的一期发展,这是事务运动变化的普遍法则,无论于是与无于人,该目能外,调调规律,误计地法,无论是无内部音像扬运动变化,还是扬向运动变化,都不会沿著直线一直发展下去。这种发展到一定程度,又会调转头来返回自己原来的状态,这就是事务的矛盾转化。最为经典的是老字的符货灵了,或是符之所以,符系,或之所符。是符是或都要看命运齿轮的转动情况,仅仅此具,很容易误认为老子也是宋明论者,命运主在一切。但这段文字还有下半句是,熟知其极,其无正,正复为其,善复为腰。谁知道或发展到极限就会转化为符,符发展到极限就会转化为获得到你呢?这个理论一出,《矛盾双方的转化》就有了条件,这个条件就是极。因此所谓的命运一个具备的规律,掌握规律主动引导事务的运动变化,积极改善掌握字,第三条规律,寻还往复。事务的运动变化不是运转到一个周期,或者轮回一次之后就停止发展了。事务为了的阴阳两极,由阴到阳,由阳到阴,再由阴到阳。这是一个巡荒往复,用无止细的运动变化过程。老子说,面对望分成静相争厌的宇宙世界,它特别注意宽查的一个现象,复,复就是反复的意思。自然界一切线的运动都表现为周形的特点,例如,仓海变桑田,桑田变仓海,三十年合动,三十年合西,四季轮回,周月交替等等。人的生存生活也无不如此。人一生的所有活动都可以用做和吸两个字难过,人一生就是做而吸,吸二字的神环运动,人每天每周每年的工作如此,整个人生一幅如此,政府为人生带待无穷力,将于年年只相似。而站在NPC的角度,老子更是看到万物从无道有,最终又回归虚无的运动变化回律。源源众生当走完各自的生命历程,最终都要回归到万物的本源,然后重新开始。万物经过一世的遮疼回到本源,就是富贵为虚无虚尽的存在状态。富贵为虚无虚尽的存在状态,同时也成为万物重新开始的歧视状态。因此,万物不管如何发展变化,最终都要回归自己的本性。这是永恒不变的规律,认识这个规律就会忽然拍拢,反之则会遇遇狂欢。在道其其万物的阴阳护转物季必反,巡荒往福山大规律的共同之约作用下,宇宙世界形成一个更高的法则,这就是宇宙平衡法则。任何事物记不会一位趋向,助留在阴极,也不能一位趋向助留在阳极,而始终在阴阳两极之间徘徊,竟而互相抗衡,制约和互相接纳包容。最终实现了宇宙世界极其万物的军衡和谐,稳定有序的存在状态。这个法则的最高表现形态,就是浩汉无因的宇宙太空中无数心体一具周形的轨迹,而表现出的稳炉而不乱,繁中有谨的竟然之序。我们在理解三条规律以后,如果仅仅是,啊,我知道了,学习了这种形态。想必会让老子这位NPC失望,因为繁著道之动,运藏著诸多更加深的储世哲学,典型的有反向思维,无为成就大维,以退为尽等等。接下来详细解读,储世哲学一,就是繁向思维。面对任何事、任何问题都要反著想,反著说、反著做。简言之就是要学会繁向思维繁向形势。到达今36张中举例一,将与废之,必顾举之。这段文字十分中性,需要按照受众来理解。如果受众是你的敌对,就可以理解为磕沙。你如果想废掉一个人,最好的方法就是将那捧到高位。然后再稍微拆下台,就会让此人跌落至粉身碎骨。人性无法经受住考验,任何吹捧都会导致人的膨胀。所以知道现代大家都仍在使用这种肺人的方法。却不知老子倒在几千年前究竟十分明确。将与取之,必顾与之。用现代的话来讲,就是与情孤宗,也是反著导致动的经典案例。追求成绩更进一步的同学,都会喜欢分享自己的解决思路。表面上是无常帮助其他人,实际上是不断维护大脑神经的突出生长。追求利益最大化的伤人,都会在无形中让人觉得占了便宜。表面上是不断给予,实际上是更加凶存的决取。人要生存,不仅需要从自然他人社会那里,或许来生存的物质资料,还需要得到他人在情感精神上的关心,尊敬和社会的认可。那么人怎样才能更好的获得自己生活所需要的一切呢?许多人在或许的过程中,不懂取和与,即使对立又是一存的关系,只是以为的直接所取,而忘记了,给与是所取的基础的身体。结果,虽然日夜谋散,但是往往不能达到真正获取的目的,或者虽然暂时性获得了一些利益,但难以长久,甚至最终义务所有。所以,不管有多少追求,不管想获取什么,最有效的途径只有一个,先给予,后获取,物质生活资料的获取如此,精神生活资料的获取也是如此,处事哲学二,就是无为而成就大为。道德经七张中举例,天地所以能长期久者,以其不自生,固能长生。天地之所以长久,是因为他的存在就是给与人类空间,但基本不会达到人类的生存,但天地却是人类的绝对领导,我们到现在都无法逃多天地的控制。我们总会无意见忘记这位领导,所以他可以长久存在。事人诸多理解错误劳死关于无为的寒艺,他并不是教事人躺平,可以想像,那时候的事人如果躺平恐怕是要饿死,至少他们还需要干浓火维持温暴的吧?如果你将反者道正的核心思想,来品味无为,才会知道,劳死是在教育那些又蠢又坏得诸口领导呢?教育他们无为吧,别争有的没的,他们无为了,就会给大家造就最有为的环境。这里反映了劳子一退为进的思想特点,也带有私心,表向让诸口领导无为,但实际上为天下更加太平,以无为来达到大为的目的,换取百姓安宁。用现在的话,来理解领导的管理就是无为而至。在现在某种环境体系下,上下班打卡,写周报开立会等等环境措施,表面上领导管理有方,实则是在不断人为控制并遏杀员工的积极性,结果是人服于是人人自为。而在另一种环境体系下,领导表面上消失,给员工足够的自由空间,表面上人人拦散无际无数,实则是给予大家足够的空间完成真正的工作。结果是真正日上,领导也在无为中实现自己最终的目的,而用现在的话,来理解自身的管理,就是拿得起放得下。情绪管理一直都是文化题,而老子也在无心中提出了自己的观点,人就是情绪本身,是所以为人,便是因为情绪的存在。但情绪经济是本物的点缀,却因本物的孤之,导致情绪成为本物的主导,我回忆,我回崩溃。这都是情绪占据身体的距向体现,而情绪最害怕的就是本物的无为,如果你能拿得起放得下,无为而为,情绪是无法控制你的。你能够做到收放自如,情绪反而成为你左绑右臂,助力美好人生的建立,这种无为,也造就了本物的大为。处事哲学三就是一推为尽,道德经41张中举例,民道若妹,进道若退,民道若妹,光明的道路看起来却轰暗不明,无论是高考还是考严考功,对于普通人来说都算得上人生道路上的光明之徒,但在寻找光明之徒的过程中,我们都会常进在黑夜中摸索前行的痛苦,经历冷摸著石头过河的危险,没有在黑暗中痛苦摸索的经历,就不可能找到光明之徒。所以光明之徒看起来却是轰暗不明的。进道若退,前进的道路有时却像在道退,平淡的大道却像高低不平,股票在翻倍的道路中都是回弹无数次的结果。执行进生的道路中都是在无数坑中摔出来的经验和机会。好是成绩的提升都是在无数刷提中激战的思路和记忆。人生没有一路向前的探徒,前进的道路上难面有看看科科,需要随时停顿下来清除路障。而且有时主动后退,于回而行反而更有利前进。这两句话也全面提前的老子反者到之中的哲学思想,其一,民与妹进与退,即是对立的又是统一的,唯有相反才能相成。其二,事物的阴与阳两级总是不断运动变化的,运动变化的规律就是各自向对方的方向发展,而任何一级运动发展到几制,又会转向援出的性质状态。因此寻找光面的图中可能遇到黑暗,而黑暗到几制,又会流暗花明又一村。追求永往之前必然会于遭遇坑科,而经历一切坑科之后,最终达到前进的目里。其三很显然,在民道与妹进到与退的关系中,老子追求的是民道进到。那么什么才是真正的民道进到呢?老子认为,事物对理想的存在,既不是孤阴也不是独阳的单级状态,而是阴中有阳,阳中有阴的核系统议题。所以,真正理想的民道进到,必须善于接纳一集,要由于自身对立的妹,退等性质的弥补抗衡。这样,民道进到就不再是与妹,退对待的单级性质存在了,而分别成为包含了对立性质的阴阳合体,即实现了合的存在状态。好了,本期关于老子反著导致动的哲学思想就讲完了,下期将继续弱者导致用偏。2.弱者导致用偏老子所说的刚强则是阴摔而阳盛的不核系状态,甚至是完全失去阴的性质,或是能抗衡纯洋的单级存在状态。阴摔阳盛意味著阴与阳相互感应,激荡于抗衡的生命机制出现混乱,生命的原动力不足。因此,刚强是阴阳适恒的体现,是生命里哭解的象征。在竞争内建的国家,例来都会注重专制和压迫的社会管理方式,从上强和炫耀的行事作风,信奉弱弱强制的生存策略。在这样的历史背景和残酷的现实条件下,随波主流成为多数人下放的普世处事哲学,而坚定不宜地奉行柔弱行事原则的人却聊聊无几。道德金中核心内容,反著道德动的下文是弱者道之用。它指的是道,机器万物的功能作用的发挥,是通过其柔热的外前提醒而实现的。阿普常识直接分析原句,单因设计太多的哲学名字道之难以理解。很幸运的是,道德金中还有两个与弱者道之用相关的思想。柔弱胜刚强,和有之以为例,无之以为用。他们共同从侧面结识了弱者道之用的内合,接下来我将著重分析这两个思想。您的支持是我最大的动力,下期我将启动不一样的杨明心血探索之路。首先,柔弱胜刚强。老子泡猪这样的思想,出看是与尝试相违背的,不但像普世法则。因为千百年来的经验尝试告诉人们,无论自然界还是人类社会,无论个体与个体的背孔还是群体与群体的较量,现实力量强大的一方,总是居于竞争的优势地位,而现实力量弱小的一方,总是处于竞争的劣势。人们之所以会对关镀之战这种以弱胜前的案例精进乐道,就是因为这种案例太少见了。那为什么柔弱可以战胜刚强?又如何运用到真实的生活中呢?接下来,一一揭晓。以弱胜强期的理论依据,就是反者导致动动的因杨对立发展相互转化。老子认为,事务在不断发展变化,刚强与柔弱伤风的竞争关系并非永远是强者战具伤风,而弱小者居于劣势。到底谁有谁劣?要具体分析。用现在的话讲,就是用发展的眼光看问题。从事务存在的共识性过基定壮大而言,力量弱小的一方显然是无法与力量强大的一方抗衡的。关镀之战,无论从兵力还是世纪方面,曹操显然是无法战胜元少的。在这种情况下,不是柔弱胜刚强,而恰恰是刚强胜柔弱。但是,如果从历史性或事务运动变化的趋势而言,刚强能否战胜柔弱就不具有必然性了。而柔弱胜刚强反而具有了必然性。这种必然性也是由反者导致动中的物籍必反的规律决定的。柔弱与刚强代不了事务存在壮大的两极,按照物籍必反的规律,不仅柔弱发展到机制会转向刚强,刚强发展到机制也会转向柔弱。从事务运动变化的趋势而言,元少正因为实力太强,优势太明显,反而会有细小的疏忽和漏洞。所以,曹操可以抓住夹风中的机会,从局部关键的胜利不断扩展,从而逐步时,战争局势完全逆转。以弱胜强还有一个更核心的理论依据,即老子对柔弱与刚强序的特殊内涵。事足所谓的刚强和柔弱,著眼于失误外在行体和力量的强大于否,而老子则著眼于失误内在生命力的强弱。老子认为外在行体力量上的强壮,恰恰是内在生命力日期摔解的表征。而外在行体和力量上的弱小,恰恰是内在生命活力、玩强和旺盛的体现。用现代的话讲就是外强中干、外柔内干。外在用眼看靠的是感受非常主观,而内在则是需要在十件中检验更加客观。道德经33张圣人者有力、私圣者强。能够战胜别人的人,只能算是力量强大,能够战争自己的人才是真的强者。老子说圣人者就是事足所的刚强者,他们的外在行体和力量都很强大。老子说自盛者就是内心刚强者,他们的内在充实且生命力玩强。老子认为我们面临最大的敌人不是他人而是自己,能够战胜自己的人才是一个真正的强者。柔柔盛刚强并不是说柔柔的一方在外在行体力量方面能够战胜刚强者,而是说柔柔的一方具有更玩强和更持久的生命力,那么柔弱为什么是生命力玩强和持久的表现呢?因为道德经中的柔弱并不是事足所的外在弱小,而是本身包含了英语羊两种性质的阴羊和血统一体,而英语羊的互相感应、击探和抗衡,正是生命的基利和原动力所在。因此,柔弱是生命本质的体现,是生命活力的象征。劳资所说的刚强则是阴摔而羊盛的不和血状态,甚至是完全失去阴的性质,或是能抗衡纯洋的单极存在状态。阴摔羊盛意味著阴语羊相互感应,击当于抗衡的生命机制出现纹乱,生命的原动力不足。因此,刚强是阴羊失衡的体现,是生命力酷结的象征。这才是柔弱盛刚强的核心含义。劳资以为大家贡献足够多的实力,到了今76张,人之生也柔弱,其思也坚强,草木之生也柔脆,其思也哭稿。人活著的时候,集体是柔弱的,人思以后,集体变得僵硬,草木活著的时候,之调柔软,草木一旦死亡,之调变成哭稿。所以坚强的东西,总是与死亡违伴,柔弱的东西,总是与生命同类。道德经78张,先下墨柔弱于水,而攻坚强者墨之能胜,其无一一职,事实上没有比水更柔弱的,而攻克坚强的东西,没有什么能够胜过它。为什么流死心的三体会有水地的形象?阿波认为,或多或少都受到了道德经的影响?可见,劳资主张弱者道之动,提出柔弱胜刚强,实质是对玩强和旺盛的生命力的可求。然而柔弱胜刚强的储势哲学容易理解,但真正要在生活工作中做到这是极其难的,劳资也进一步分析了如何才可以应用柔弱胜刚强的储势之道。道德经73张,永于感著杀,永于不敢自活,永于成强斗气的人就会招致死亡,永于不成强斗气而认输的人就可以保存生命。永于成强很好理解,但永于不成强,会被很多人理解成松鲍胆小之类。在这里其实有两层含义,其一,永于不敢的永于是,其二,永于不敢的永于又有感于有勇气的意思。这个意义上的永于不敢是说,奉行柔弱的储势态度并不是一件容易的事,需要其他的勇气和高测的智慧。在竞争内卷的国家,立来都会注重专制和压迫的社会管理方式,从上强悍和炫耀的行事作风,信奉弱弱强制的生存策略。在这样的历史背景和残酷的现实条件下,随波主流成为多数人校访的普世储势哲学,而坚定不已的奉行柔弱行事原则的人却聊聊无几。要做到局势接著为我多亲,众人接罪而我多行,没有念领而上的大无微勇气,缺乏超越世俗的极高明的智慧,是断然不可能做到永于不敢的。所以,无论坚信弱者到之用的真理,还是奉行柔弱盛刚强的储势原则,都不是世俗大众亲而易取做到的事。与我们而言,我们可以参考老子的储势哲学,真正尝试去理解柔弱盛刚强的哲理,并不断精进成为真正具有反世俗精神的勇士,不去计较一时厉害得失,始终坚守柔弱的储势原则,最终做到永于不敢。而老子也认为,唯有这样的人才能根深固地,长生久世。与弱者到之用相关的另外一个重要思想式,有之以为例,无之以为用,实体的有发挥了便利作用,人们可以使用它。例如房子本身是可以遮风档余的,而这个有却依赖于无,有了无才能有有,例如房子的空间才是我们需要的无和空,有了空间我们才能住在房子里,有与无,就像世俗难与义,长与短的关系一样,都是构成世俗不可或缺的议题两面性,相反而相成。而利与用则代表了具体实在的物质利,与不实在的抽象利,可见,有之利与无之用的区别,就是具体之用与抽象正的区别。老子弱者到之用在普世功能的运用,就在于此。世俗之人数目寸光,只追求具体之用,而老子在肯定具体之用的前提下,更注重抽象之用,认为无之用才是事务真正,或更具本之性的价值意义之所在。以企业为例,企业的资产不仅仅是厂房生产设备等这些具体的有型资产,还包括企业拥有或者控制的没有实务形态,但可以给企业带来持续的长久力的无形资产。无形资产除了专利权、土地使用权等权力以外,还包括企业文化、企业形象等等。无形资产不仅是企业在有型资产之外的巨大财富,还是螃蟹开发有型资产,持续持续不断创造价值的动力源权。道理很简单,一个没有技术和先进的经验里面的企业,即使拥有在熊后的有型资产基础,也无法实现有效的生产经营。计划经济实在的许多中国企业就不懂得无形资产的重要性,不懂得用法律手段保护企业长期经营形成的专有技术、品牌商标,导致一度被境外商家纷纷抢先注册的现象,给许多中国企业造成了巨大的损失。在人的生命为例,人的生命是身体和精神的统一体。如果家人的生命等同于动物生命的意义而言,身体当然是生命的先在性和决定性的因素,物质性的生存是人生的主要内容,但从人作为理性动物的生命意义上而言,精神则是人的生命的决定性因素,不仅身体的意义举动受了精神的支配,而且整个人生的深刻性,丰富性决定于人的精神的深刻性和丰富性。精神的能量决定于生命的能量,新生的境界决定了人生的境界。我们不同意微信主义在本元意义上对物质与意识关系的颠倒,但在本元意义上,成人物质决定意识的前提下,绝不能忽视微信所限,微失所变的真理性。有之以为例,无之以为用,除了让我们更加重视万物费实际的用途之外,还让我们反思当下之用于长远之用的利比德时,当下之用就是立即就可以产生的功效,或当下就能明确意识到的功用。长远之用是当下没用,而长远看有用的失误或行为,或当下没有意识到有用,而长远看实际上有用的失误或行为。当下之用是有之力,长远之用是无之用。这种当下之用而忽视长远之用,提前了一种狭爱的功用价值观。在当今社会表现的优惠突出,这就是全社会各行各业集工经理的风气。微观一方追求看得见,见效坏的正义,于是大型统模式的基建建设,就成为了工作途号抓手。而事关名称的教育医疗社会保障等基础服务性,并提醒工作周期场,见效骂而被忽视。科研管理机构追求一年一度为周期的科研考和管理制度,科研工作人员追求短频快的科研成果,而浩石税例但价值一生远的基础性研究却很少有人问经。各级学校以各类生学考试,各类教业考试为指挥棒的硬实教育,我偏种专业知识和技能的教学体制。使学生对人之生存,对据基础性格中生意义的力生为人的道德学问不卸义务,乃至整个社会呈现出过度追求物质性生物的趋势,而对作为人生理想的精神性生活缺乏普遍的热情和期待,追求当下之用可见之用组织了人的思维,举行了人的事业,一直了人的创造性活力,左岸的人们对应有人生广度的拓展和对应有人生深度的挖掘,这样的人表面上看茫茫路路自自以求,但绝不会成就什么人生绘黄,更不会成为发挥社会大眼的动量制裁。所以,在一定意义上说,看似最有用的有之力,其实是最有用的,看似最有用的无之用,其实是最有用的。张子对老子的思想做了很好的发挥,会死是张子的朋友,学父、武车、天文、地理、无所不想,但他注重的是有关可见之物的支持,极对有之力的关注,而张子则经常思考探讨各种抽象的人生、责力等学问,因此,有一天会死对张子说,你的言论没有什么用处,张子说,如果你真正懂得无用之用的道理的话,那我就可以与你说说公用的问题了。于是,张子就虚过了一个情景,对会死说,大力不能不说广帽无因,但一个人要在大力上站立起来,只需要容得下双脚的一小块土地罢了。于是,许多人认为,对自己最有用的就是双脚直接踩他的这一小块土地,而周围广帽无辩的大力对自己毫无用处。张子说,如果真是这样,那我给你做个假设,心里双脚并其站在地上,我把你双脚直接踩他的这块地留给你,把你双脚之外广帽无因的大力通通掏空到九拳之下。请问,这时候你能够在这小块土地上淡起来吗?你还有勇气站在这小块土地上吗?你还觉得那小块土地有用吗?会死谎然大物的说,我原来认为最有用的东西,恰恰成为最有用的东西。张子总结说,这样看来,那么有用的东西才是最有用的道理,也该明白了吧。张子这段话是对老子的有知意为例,无知意为用的生动著脚,现在独来,我们既有一种亲近的,又有一种破解感。说亲近感是因为他简直是对当下社会的教峰、学峰、课言风气,那这整个社会集工经典的人生态度和工作作峰的新大讽刺。说紧无感是因为阿不觉得,当代社会各行业集工经历的风气和人生态度已经达到无疑负加的程度。已经对个人和整个社会的发展造成了极大的损害,急需尽快扭转彻底改变。所以,关于有知意为例,无知意为用,也是弱者到之用的功能体现。而所谓的弱,即使容易被人忽略的万物抽象之用,也是精神之用于软实力。于社会官员或企业领导而言,以退为尽,以漫为快,立足现实发展更加具备长远力的事也似乎更加符合老子的处事哲学。而与我们自己而言,善而为人,如果仅仅追求当下之用,过渡追求物质性生活,这与动物无疑,完全违背了老子弱者到证的核心思想。老子知道我们应该追求无知用,开拓自身事业,发觉人生因有的广度和深度。好了,今天欢迎弱者到证的哲学思想结束完成,小后半面下期见。3.道德严督方法篇老子是为了研究解决人生社会等现实问题才展开他的哲思,因此对人生社会等现实问题的关注思考才是道德经的逐知所在。所以,尽管老子经常养望天空,有心太旋,但穷楼域不是他向往的天堂。情况老子不吃冷言均语,碰地现实,但对现实人生的古道热场恰恰是他的心知所念。这是一种站在太空府市大列的四位方式,也是一种追本宿员高站援助的理论事业。很多自媒体的炒作导致道德经,一起老子哲学思想被批让伤增,外星人、非生等各种离谱之际的万一。这些自媒体在脖子流浪以后就会结束深入的解析。这就导致道德经的真实内和被获的言言事实,只剩下华而不是的万一。再次商民本人不是立即去到阿布主。关于道德经的思想,本人更倾向于此说能够用于实践,解决人生和世衡问题,而不是悬坏小说。接下来让我们一起用正确的方式打开道德经的大门。中国历史上有三部点击,被称为三选,分别是州意,道德经和庄子。这三部点击之所以被合成为三选,意识由于他们共同构成了未尽旋律的理论依据,而是由于他们遇上的哲词选妙,文字国澳普通人难以通晓。其实就道德经而言,人们之所以觉得悬澳难懂,在很大程度上是因为我们的理解都是依据世衡的经验常识,带著习惯性的思维方式,而道德经恰恰超热了世衡的经验常识,其所思往往背里的人们习惯性的思维方式。也就是说普通读著的世术经验常识和习惯思维方式,不但不利于理解道德经,反而会成为走进道德经的蓝露虎。老子早在道德经写作过程中就意识到这个问题。道德经第七世上,五言身一之,身一行。天下莫能之,莫能行。意思是说,我所吃的道理本来很前线一种,也很容易辐助实践,但天下却没有人能知晓,没有人能进行。我们之所以无法进行,就是因为我们受制于世衡的经验常识和习惯性的思维方式。老子将这种世衡经验常识和习惯的思维方式成为前史。道德经第三十八章,老子认为这样的前史其实是道之华与之史。所谓前史,是对道德华而不是的前魔理解是愚脉的开始。老子的前史类似于德国哲学中所说的前友前建或前理解。即使人们在新的理解活动开始前,就已经拥有了各种价值观念,经验常识和思维方式。它即使人们新的理解活动展开的基础,又会成为先入为主的成见或偏见。德国哲学强调了前友前建对于新的理解和产势的积极效应,而老子强调了前史对于新的理解产势的消息效应。在老子看来,只有破除和超越世衡经验常识习惯四位方式才能动弃道德经,撤误老子的思想。为此,我们必须了解老子独特的运思方式或思维路想。这是走进道德经的入门要式。下面,我们从三个方面对此于一说明。1.追本宿员的理论事宜老子生活在春秋末期,此时周王朝有强转弱王世日曰帅为大权庞落。而诸侯国则随著政治经济军事实力的日益强大也心膨胀,互相争发进向称霸天下,于是战争频繁国家分裂,天下无道、声灵、突探成为春秋末期社会的最大特点。为了结束动码分裂,重建社会秩序。大批人人知识,或者不同的社会理想,站在不同的立场。一边纷纷住宿,例说,看寻旧国救命的药方,一边游水四方扩大自己的思想影响。诸子摆架由此而清。因此,诸子摆架的思想有一个共同点,都是针对春秋末期特定的历史现实,对人生社会问题的思考。都起度建立自以为行之有效的文化信仰体系,和理想的人间社会秩序。但以老子为代表的道家,在思考解决这些问题时,观察问题的角度,思维方式,理论事也与其他各家,各派截然不同。以上思维视角的不同,进行中国古代新二上新二下的哲学术语,就是说,各家各派正在新二下的角度思考新二下的问题,而老子则是站在新二上的角度,甚至新二下的问题。从思维的时间围堵来看,虽然先请各流派在理论一句方面,都注重历史的回望,以史为进。即言著过去与现在未来的时空模式,勾坚自己的学说,但其他各派对历史的关注,都没有超越人类历史这一有限的时空范畴。他们只是以有限的人类历史为准则,而却力后世社会的范世,以先往圣人的言论为经典,作为理想社会范世重建的理论根据。而没有从人类历史以外,更红阔的天地自然与照生成过程,去寻求人类社会范世重建的终极根据。老子也注重回望历史,也强调以史为进。当他对历史的关注没有限于人类历史,而是将四位的处角层层推进,步步提升,从有现在人类历史的考察,延伸到对自然界历史的追溯。再由自然界追溯到整个宇宙的形成历史。因为在老子看来,人类社会不过是天地自然演化的结果,人类历史不过是自然历史的一部分。而天地自然又是整个宇宙演化的结果,天地自然的历史也不过是整个宇宙历史的一部分。当老子的理论师也提升到宇宙的高度而服饰环语时,他将四位聚焦到一个人类几乎不可能有的终极答案,但却要永恒追寻的问题上。人及其宇宙万物是怎么产生的?导致宇宙万物产生的最初那个东西,或终极原因到底是什么?通过宗观环语,养官赋察名思哭响,老子发现和皆是了宇宙本源的真面目,将其名之为道。老子对人生社会等现实问题观察思考的思想历程,就是从这个终极源头切入而展开的。法国起蒙运动基建流行一句言语,懂得了起源就懂得了本质。这句话可以帮助我们理解老子这一思路的深刻离聚。要研究解决任何问题,首先要了解这个失误的现象问题的本质。而要了解这个失误的现象问题的本质,就必须探究这个失误现象问题的来龙去卖。同理,要研究解决人生社会等现实问题,首先必须认清人生社会的本质。而要认清人生社会的本质,就必须探究人极其人类社会的起源。而人类社会不过是天地自然演化的结果,天地自然又是整个宇宙演化的结果。因此,要探究人类社会的起源,不得不深究天地万物的起源。而要探究天地万物的起源,必须要进一步追问整个宇宙的起源。所以,对起源问题的观察思考是解决一切问题的前提条件。不懂得这个道理,就无法认清万事万物的真面目。而一旦弄清了万物的起源,一切失误的本质就招然落接,一切问题将引擎而解。这正是劳死的运死方式。对此,到达今第二十一张,自经结股,其名不去,以月重伏。无合以知重伏之壮灾,以死。以死说,从股道今人们总是道雅道雅的谈论不修。人们之所以如此关注道的问题,是为了一去道观察认识天地万物。我为什么能认识天地万物发展变化的各种状态规律呢?就是根据这个道的总原理。道德经第五十二张。天下有史,以为天下母,近德情母,以之其子。祭之其子,复守情母,没身不代。这里的史和母比于宇宙万物的本源,及劳死说的道,词比于宇宙本源道创生的云原重生万物。整句的意思是,天地万物都有本有史。这个作本是的东西就是天地万物之母。了解掌握天地万物的本源,就可以有此认识天地万物。如果认识了万物,又能坚守住万物的本源,终身都不会有危险。劳死探大的这些问题属于旋学生二的宇宙哲学问题。但是我们必须明白,劳死写作道德经的初衷,劳死是为了研究解决人生社会等现实问题才展开他的哲思。因此,对人生社会等现实问题的关注思考才是道德经的逐知所在。所以,尽管劳死经常养望天空,有心太旋,但穷楼玉宇不是他向往的天堂。行为劳死不是冷言俊语,喷地现实,但对现实人生的古道热场恰恰是他的心知所念。这是一种站在太空府是大力的四位方式,也是一种遮本溯源高战援助的敌论事业。独八道德经,许多人可能意识还不能理解或接受他的全部思想。但仅道德经愿含的这种观察思考问题的因思方式就足以给人们一句大的起立。我们对任何现象,问题的观察思考,如果能超越现象问题本身,而养观、腐视,通过追本溯源的方式,寻找问题产生的深层次原因。不是可以获得对有关现象问题更透彻的认识吗?不是可以使人们明确解决问题的更有效,更根本的途径和措施吗?二,天堂推演人道的类比四位。只顾知道之所以能够预经之有,老子关注思考研究人生是会等现实问题,之所以要从勾结宇宙哲学体系入手,还在于老子认为人道与天堂缓缓相后,息息相通,人道不理天道,天道不远人道。天道是知宇宙万物运动发展的根本法则和普遍规律,人道是人类应有道德理念和尊寻的行为准则,以及人的社会应有的普遍范畴和发展规律。老子认为,宇宙世界与人的社会在结构秩序运动发展规律的方面是息息相通的,但二者不是并存关系而是主存关系。天道在时间上先与人道,在空间上高与人道,在作用威力上大与人道,从而天道主在的人道,人道乃天地万物的存在方式,发展运动规律都受著天道的制约,都要阴寻效法天道。老子通过分析宇宙间四类最伟大的存在对象的关系,产明了这个道理。道德经第二是五章。古道大天大地大人一大,预中有四大而人居其一言,人法地地法天,天法道道法自然。老子认为,宇宙间有四类最伟大的存在对象分别是道天地人。人为天地万物之灵,是云云万物中唯一用有主体一世的存在对象,所以老子将人从云云万物中独立标举出来,视为宇宙间四类伟大存在对象之一。道天地人虽然从新闻上看是病例关系,但老子通过叙述顺序的先后安排,明确表示他们并非不分先后高下的病例存在对象,而是宇宙间不同等级层面的存在对象。宇宙间最高的存在对象是道,他雄居天地人之上,是天之为天,地之为地,人之为人的终极根据,是宇宙的最高法则,其四是天,其后安太空的一切存在对象,其四是地,其大地,他是太空星期中唯一拥有生命物的星球,人甚至居住在大地上的万物之灵,人是大地之子,吃穿著行等一切活动,直接受职于大地。所以人的生存方式要阴寻效法大地的运行规律,而大地的存在运行受整个太空星期运行法则的职业,因此大地的存在运行要阴寻效法太空星期的总体规则。而太空星期的存在运行,最终受宇宙最高法则的职业,因此要阴寻效法天道。那么天道的法则是什么呢?天道的法则就是自然,因此天道的法则阴寻效法自然,规根结底天地人及其万物最终都要阴寻效法道的自然法则和规律。也正因道天地人的存在运行规律是还换相后,息息相通的,因此天地人存在发展的普遍规律完全可以通过,层层类比推延而活得。动息宇宙之旨最高法则就掌握了天的法则。掌握了天的法则就懂得了大地运行的规律。懂得了大地运行的规律就明白了人之生存应该有的道德里面和行为准则。就明白了人类社会的发展规律和阴尤的普遍范世。合建,类比推延是与老子追本数员高战援助的理论事业,密歇相关的运势方式,对其思想形成更具内在影响力。下面就让我们看看有天道推延人道的类比思维在道德经用的具体应用。道德经第三事让道长无名,福,孙小,天地莫能沉野,侯王若能守之万无将自宾,大意识,道永远是无名的,普之自然的,虽然优惠不可见天下去没有什么能使他沉浮,侯王如果坚守奉行大道,万无将会自然的归从。道德经第三事有章,西之德意者,天德意以清,地德意以宁,神德意以宁,古德意以宁,万无德意以生,侯王德意以为天下正。大意识,自古以来反登坚守奉行大道者,天尊寻大道而运行就会显现出他的情朗,地尊寻大道运行才会安稳宁静,神灵尊寻大道才会显现出他的灵验,虚空的东西尊寻大道就会变得冲迎,万无尊寻大道才会生长发语,侯王尊寻大道治理国家就可以使天下安定。劳子认为,水最能象征大道的品格特征,因此他经常接用水的种种特征来类比人因有的各种美特,道德经第六十六章。江海之所以能为白骨王者,一起善下之,故能为白骨王,是以喻上明,必以言下之,喻先明,必以身后之。江海所以能成为众多合流慧网的地方,是由于江海善于处在低下的地方,所以能够成为百川之王。因此,要治理国家统治人民对老百姓说话一定要太多温和与其千倍,要向领导人民,必须把自己的利益放在人民的利益之后。类比思维不仅是劳子为了由天道推论人道而刻意追求的思维方式,而且是劳子意义关注的思维方式。在道德经中,劳子即使论述其他问题是,也同样平平运用类比思维。道德经第五章。天地之间,其由妥卦乎,虚而不虚,动而予出。劳子意风香中空而能鼓动出无限风力,比于道随虚空,而内运著无限能量。道德经第六章。全品之门,是为天地根,绵绵若存用之不情。劳子意玄迈的辞信生之气比于道无穷无解的创生功能。道德经第六十章,治大国若锋小鲜。他以膨韧鲜嫩的小鱼,不以平凡角动,比于无微而治的道理。擅长类比思维,不仅是劳子思维特色,更是中国传统思维民族特色的充分表征。这一民族思维特征形成的基础,从道家思想的源头而言,就是劳子的混沌悬痛的世界观。从中国传统文化思想冤员而言,就是天然合一的世界观。在这世界观基础上形成的思维方式,就是类比推远思维方式。而在类比推远思维基础上形成的认知,就是求同认知。这与西方的人与自然而言对立的世界观,以及建立在分析思维基础上的求义认知大乡径庭。三,超越世俗的反向思维。劳子独特的思维路向还体现在它的反向思维方式中。劳子的反向思维体现在与世俗自然通常的思维言说,行为方式相比,它总是反向而死,反向而说,反向而做。因此,道德京中表他的所有思想观点几乎都是超越世俗常经常理的,具有强烈的反世俗观念的批判精神。劳子之所以提出一系列精释害俗,甚至冒天下之大回的其他怪论,当然不是处于分析技术标心利益,而是它的独特思维方式和哲学思想的必然结果。劳子发现天道及宇宙万物的运动发展遵循了一个共同的规律,反者道之动,反包含著宇宙万物运动变化的三条规律,其中一条规律就是阴阳护转,即是其内部的阴和阳,两种对地的元素或是能,始终处于运动变化中。阴的一级总是向阳的一级发展趋劲,而阳的一级总是向阴的一级发展趋劲,例如取则权,网则值,挖则赢,必则心,少则多,多则货。当然,把以上每句反过来独裱表达的也是同样的道理。权则取,职则往,赢则挖,心则必,多则少。反世俗都运动变化的根本规律,这个规律支配著天道、地道、人道、乃至万十万五。因此,人应该主动积极的阴寻效法天道,从而是人的生存方式行为举动,乃至人的四位方式都遵循著反的运动规律。那人怎样遵守反的规律呢?道德经第三十六章。江羽西之、必故章之,江羽弱之、必故强之,江羽废之、必故兴之,江羽取之、必故与之,世为威明。江羽石他收脸,一定先让他扩张。江羽石他虚弱,一定要是他强胜。江羽石他废弃,一定要让他心往发达。江羽要达到获取的目的,一定首先给予对方。这就叫建为之日的通小名达。老子从反著道之动的宇宙法德中领悟到为人处事、行为举止、四位眼泪的总原则。面对任何事、任何问题都要反著想。反著说,反著做。将实现杨的目里,则从因的一集命思。要实现因的目里则从杨的一集入手。以此类推,遇上则先下,遇左则先右,遇动则先进,遇前则先后,遇以则从难,遇多则从少。反死种种,不意而足。其实说老子反著想,反著说,反著做。这是用世俗的眼光对老子思想的看法。老子因餐厅宇宙运动变化了根本法则,宁问了天道、地道、人道的同构一体性。从而自解运用超越世俗长清场地的四位方式观念行为。他的四位方式观念行为虽然超越世俗,反半长清,却是最何乎天道、地道。从而也是最何乎人间正道的四位方式观念行为。而世俗之人因不能餐透宇宙运动变化的根本法则,为能领悟天道、地道、人道的同构一体性。这才是他们因寻所谓的长清场地,雇手沉沉相因的习惯四位和行为策略,而这一切恰恰是完全被离天道、地道和人间正道的。所以,站在宇宙之道的高度看,老子所的反,恰恰是长道、人间正道、世俗之人的长,恰恰是反常、伟逆之道。老子还说正言若反,意思是,真理之言说出来或听起来像繁华。若反,恰恰说明老子从不以为自己所言的是反常的其他怪论,而是实实在的正言、常言。认为若反的仅仅是世俗之人而已。古希腊哲学家苏格拉里有一句明年,未经醒茶的人生没有价值。在苏格拉里对古希腊世俗人生发出如此警告的几乎同时,老子则对中国人的世俗价值体系进行了更加全面系统性的反思批判。哲学的根本精神就是批判意识与批判精神。一个缺乏批判意识与批判精神的人不可能成为真正的哲学家。一种缺乏批判意识与批判精神的哲学也不可能具有真正的哲学评格。而哲学家之所以具有批判意识和批判精神,就在与他们经过对宇宙世界本质和普遍规律的深刻动查,使先了四位方式的根本变革。因此,真正的哲学必然是时代精神的精华。无论从哲学和哲学家的哪个围度审视,老子都是真正的哲学家。道德精都是人类史上真正的哲学居住。关于哲学和哲学家的反思评格,19世纪德国哲学家黑格尔有一个充满失益的精彩比喻。哲学就像Miniwa的猫头鹰一样,它总是在黄昏时起飞。Miniwa是罗马神化中的智慧女神,熄落在它身边的猫头鹰则是思想和理性的象征。黑格尔用这个比喻,一再说明哲学是一种反思活动,是一种沉思的理性。黑格尔认为哲学的反思是对认识的认识,是对思想的思想。如果把认识和思想比喻的鸟儿在续日东升,我燕阳当空的蓝天中傲响。反思当然就是只能在柏木降临时敲燃起飞。这个比喻还有一层更深刻的寒艺。起宣秀的白天是世俗人生尊明主力的舞台,人们精精乐道的日常生活的频繁、所谓。一位被现实的公立的世育圈的鼻子走,从而不懂的反思现实改变人生。而哲学的反思必须是深沉宁静的,自干寂寞的,需要精神上情绪上深刻的认真态度。需要从日常起迫的兴趣中抄透出来,需要排除习俗意见的空书潜伯。因此,黄昏以后的夜晚才是哲师放背的最佳时间。所以哲学就像,Miniwata Maltoyini,它不是在续日东升的沉溪中傲响,而是在落日细致的黄昏才敲燃起飞。老子,就是Miniwata Maltoyini。当我们掌握以上三点内容后,到得近大门自然敞开,我们也能够更好理解期间内合,并将其用于实践,更深层次地达到误导效果。好了,关于到得近大门打开方式,今天就讲完了,到一门下期见。四,到得本元篇。如今的世界,唯物主义不仅在世界许多国家成为现行官方世界观的组成部分,而且其实在西方哲学中,譬如在所谓深心讨论的范围内,也常常处于支配地位。但加加是这个物质概念,始终是使这个世界的科学家,感到最困难、最难解决和最难理解的概念。总之,老子的宇州本元论思想,寄摆脱了创世神话的盟媚幼织的幻想,又思破了个海宗教希望微信的神明面杀。寄超越了微信主义,又不举现以唯物主义,它是人类历史上非常堵道而深刻的哲学指挥。老子思想的竹子是对人道的反思,寄对人生社会各个领域问题的思考。老子认为,人道效法天道。因此要思考解决人道的各种问题,必须从研究天道入手。对天道的考察研究过程了老子的宇州哲学,他的全部思想建立在其宇州哲学的基础上,所以要全面系统的了解老子的思想,必须从解读他的宇州哲学开始。老子的宇州哲学包括宇州本原论和宇州生存论两部分内容,本期视频逐渐老子的宇州本原论。宇州本原是指宇州的本质状态,是宇州望舞得以产生的对出原因。对宇州奥密和生命本原的探索是人类的重疾关怀,是人类不可遏制的永恒情节。他一方面愿意人对生命奥密的好奇,另一方面愿意人类企图超越生命达到永恒的向往。人类自征开智慧的双眼就没有停止或对终极的追问。神话时代的人类猛懂无知,他们只能借助身体经验,以及督物,幻想出许多巨人垂死化身的神话故事来解释天地望舞的由来,神话时代以后,人类对终极问题的关怀其中表现在各个民族宗教文化中。所有宗教认为,宇州的本体是一种具有人格特征的神,神住在与世俗世界对立的另一个世界,其天堂。神带著某种目的和意志创造了人与宇州望舞。而随著人类理性的不断发展,人类开始形到更加科学的终极解释,但是随著科学探索的不断深入,似乎一切逐步回到原点,回到老子的道。我们都知道,老子早在几千年前就提出道,才是宇州望舞的本源。道的本意是人形走的道路,这一原始一种包含著许多可以被隐身的潜在因素。以趋势,由于道具有确定的指向,是人们达到特定目标的毕竟之路,于是隐身为世俗存在于发展的必然性与必然趋势。二,原则,由于道是人们抵达目的地必有之境,于是隐身为世俗运动变化的规律,竟而隐身为人的行为所必须遵守的原则。三,方法,由于道为人们提供了达到基定目的的途径和手段,于是又隐身为认识事务解决问题的根本方法。道的这些隐身含义已经具有了一定的抽象性和普遍意义,但与宇州本源相比,在境界上还是相差深远,那么真正的道到底有什么含义呢?或者说道具有哪些特征呢?一转,细词上约,形而上者未知道,形而下者未知气,形而下是指存在于有形世界中的人们可以直接感知的具体事务和现象,人们生活中用的各种气名,就是具有物质形体特征的具体存在物,贵气名的气,接待一切形而下的事务和现象,形而上是指一切超越物质形态特征,人们无法直接感知观察的抽象存在对象。老资所人的道,就是超越物质形态特征的抽象存在对象,故意道,之待一切形而上的对象,而道的本质特征也源于此,结合各种书籍的学习和感悟,综合来说,道是非精神也非物质的存在,由于无的结合,虚无以失存的结合,超越时间的永恒,超越空间的存在,创生万物的能量,宇宙唯一的绝对,接下来对道的特征主义详细描述,非精神也非物质的存在,我们在独道德经史往往有一个疑惑,老子的思想道理属于维护主义还是为新主义,似乎不搞清楚这个问题,就难以把我老子的思想实质,尤其难以变稀,老子思想中的积极成分与消极因素,这一困惑与长期以来,我们将维护主义和维新主义视为二元对立的观点有直接关系,其实,老子的思想计不是存在的维护主义,也不是存在的维新主义,而是超越了维护和维新的一种独特的世界观,宇宙的本体或本源是什么?这是人类智慧遭遇的最大挑战,当然最出面的这个问题感到至穷立节的时候,各种创世神话和宗教之神的观念变产生了,但老子对宇宙本源的追问,超越了创世神话对宇宙起源的幼稚认知,也没有陷入宗教的泥潭,他虽然没有明确否定上帝的存在,却端然以道代替了上帝的本体性地位,认为即使真的有上帝,但道源在上帝之前就存在了,也就是说,在老子看来,上帝根本不是宇宙的本源,道才是宇宙的本源万世的歧视,道不仅比上帝就有更本源性的存在,而且就有完全不同于上帝的本质特征,基督教认为,上帝是具有人格特征的神,而老子认为,倒是一种自然现象,道法自然,上帝是有目的有意志的,而倒是无目的无意志的,上帝自然为是全能全知的,而倒是无知,无言的混乱存在,总之,道德一切功能作用的发挥是自然的结果,而上帝的一切功能作用都是神的质疑,既然老子的道这么虚武,那么如此看来,他的思想是维新主义吗?所以也,老子的思想与维新主义更不展变,他明确将道坚定维护的现象,而非精神现象,道德经第二十一场,道之为物,为谎为呼,呼吸谎吸其中有象,谎吸呼吸其中有物,遥息名吸其中有精,其精甚真其中有信,意思是说到这个东西,谎谎呼呼四有四无,虽然呼呼谎谎,但其中又有形有象,虽然谎谎呼呼其中却有实物的存在,他虽然微不可见、身不可测,其中却又愿喊著惊奇,而且这个惊奇是非常真实的,是有信念、凭证的。显然老子所说道不具有任何精神性的特征,老子的宇宙本言论也是与维新主义化清的借钱,道既然是一种自然现象,而且老子说是其中有物,这是否意味著道实物之心的存在呢?虽然老子说道之为物其中有物,但这个物不是可感知的物质形态之物,而是钱物之之物,道是神奇的宇宙基因,储存著万物形成和转化的无限潜能,其他的推动万物生生不惜的全部信息,或者说道是一种无形的,却有无所不在的抽象的宇宙能量,他周有于天底之间,也就是说,老子认为,宇宙世界建立在非物质的基础上,物质不能成为物质的终极原因,非物质的道才是物质世界得以产生的终极原因,这显然又与维物主义是相左的。藏几颗是,宇宙世界是绝对实际的观念被奉为放置四海而接准的真理,然而二一四层相对论证明,物质的质量根本不是绝对不变的实体,质量与速度有关,在质量以速度的互动关系中,抽象的能量可以变为实体的质量,实体的质量也可以变为空气虚物的能量,藏几颗是,经典物理学认为,物质有分子构成,分子有原子构成,原子是由电子、中子和制子这些基本历史构成的,人们坚信,即使物质悉分到不能在悉分的中子和制子这些基本历史层面,仍然保持著可观测、可技良,可验证等物质的过有的确定性和恒定性,然而,量子力学的心起彻底改变了人们对物质构成的认识,彻底颠覆了人们的世界观,在量子世界,物质过的可观测、可技良等确定性、科观性不复存在,不仅如此,科训家进一步发现,整个宇宙中存在的现象也不只像我们过去认为都是普通物质,除了普通物质还有暗物质和暗能量的存在,其中暗物质占宇宙的25%、暗能量占70%我们通常所观测到的普通物质,只占宇宙之上的5%也就是说,主在整个宇宙的不是普通物质,而是宇宙暗的一面,暗物质、暗能量如今的世界,维护主义不仅在世界许多国家成为现行官方事业官的组成部分,而且其实在西方哲学中,比如在所谓深星讨论的范围内,也常常吹支配地位但恰恰是这个物质概念始终是使这个世界的科学家,感到最困难、最难解如何对难理解的概念总之,老子的宇宙本元论思想,记忆摆脱了创世神话的盟媚幼稚的幻想,又思破了个海宗教,希望弥性的神明面杀,记忆超越了维新主义,又不举现于维护主义,它是人类历史上非常捕道而深刻的哲学指挥,由于无的结合,我们都知道双奉干涉实验,宽踏著的存在会让实验结果发生重大变化,老子道就是如此,它计师无又是有,名义实同,看你站在哪个角度观照而已,当你观察它,它就一成为有,变成具体的内容,当你不换察它,它富贵于道变成虚无的内容,由于无是道的别名,道是虚无性和失存性的合体,也就是由于无的合体,道德经第一章,道合道非常道,名可名非常名,无,明天地之始有,名万物之母,故长无,玉与观其妙,长有,玉与观其角,此良者同处而义名,同位之旋,旋之又旋,重妙之门,道是可以言说的,但不能用通常的言说方式言说,道是可以称名的,但不能用通常的面名方式称名,为什么这样说呢?因为在老子看来,道不像普通道理或具体失误,不能用描述普通道理的语言来谈论,不能用给具体失误面名的方式来富裕它名称,老子接著说,道即是无,又是有,名之为无,是为了说名道是天地的本使,名为有,是为了说名道是万物的母亲,也就是说,当老子强调道的虚无性时,将道名之为无,当老子强调道的十分性时,又将道名之为有,正因为道即是无,又是有,所以老子接著说,经常从虚无的角度认道,可以想像领悟道的神奇二秒,经常从十又的角度体无道,可以观照道的明确可验的真实性,总之,道即是无,又是有,名义是同,看你站在哪个角度观照而已,所以老子最后说,无与有是原因,同一个对象的不同称为,都只带那个璇奥神秘的道,道不是一般的抽象璇奥,而是璇奥中的璇奥,它就是动气语周万物无穷奥迷的门境,虚无与失存的结合。在一般人看来,虚无与失存是矛盾对立的,因为在日常生活中,许多人判断一个对象是否存在,往往以是否能被人感知作为根据,能被人直接感知就认为是客观存在的,相反就认为是虚望不真实的,其实这个判断是很片面的,这个事实上许多高度抽象的对象,虽然不能被我们感知,但它们真实存在,比如中意的金落,大自然的慈场等。老子所说的道,就是这种既虚无又真实的存在。为了避免人们将道的虚无,理解为纯粹的虚空,老子从来不单独谈论道的虚无形,而总是将道的虚无性与失存性合而论之。道德经第十四张,世之不见,明月一,听知不闻,明月稀,脖子不得,明月微,死三者不可置结,顾混而为一。老子说,道具有看不到,听不见摸不著的存在特征,即道是不能为人的感觉器官所感知的虚无存在。道是宇宙是以的终极原因,而它自身的存在是没有原因的,它本来就是那样。所以面对道的存在特征,不能有为什么的追问,它是混顿一体的存在。接下来,其上不脚,其下不妹,明明不可明,富贵于无物,世为无状之状,无物之象,世为呼荒,营之不见弃手,随之不见弃后,从虚无性的角度来看,道优饮不嫌,一点也不明朗,从十三性的角度来看,道优饮确证无意的真实存在,一点也不婚爱,道是声言不觉得无限存在,不能用语言给它以限定性的名称,道虽然是真实存在,但中规不具有物质形态特征,说它是细武,但似乎又有形状,干脆把它叫做没有形状的形状,没有物象的形象,或者叫做不可桌木的黄蝴。道不像具体失物有钱有后,食语中假如营面看,看不到它的开始,跟随其后看不到它的结束,这段话,一会儿说道的虚无性,一会儿说道的实在性,其并非表示老子对道的存在将近将近,而是一种审生的语言表达策略,道虽然是客观真实存在的,但毕竟难以感知观察无法验证,在这种情况下,用明确决断的言说方式,不仅有五段之前,而且恰恰会遮蔽道的虚空,和悬吵神秘的特点,超越时间的永恒,我们都在用肉身的思考去追求永恒的存在,在道的面前这种妄想不公自破,只有当我们真正做到完全脱离物质束缩时,才真正有资格摸到永恒的边缘,宇宙间只有道是不生不灭,无史无中的永恒存在,道德金第二是五章说,道是天地万物之母,所以在天地万物产生之前就存在,道德金第四章有说,假如有天地的话,道比天地更具有现在性,那么道德存在是否有一个更现在的原因呢?老子说,五不知谁知子?不知谁知子的自命意思,是说我们不知道他是怎样产生的,实际意思等于否定了道之上,有一个派送的道更高的存在,道是自本自根自足自因的,他是一切存在的总根源是天地之使,没有一个更早的开始决定他的存在,道德金第六章,古神不死是为悬聘,悬聘之门是为天地根,绵绵若存用之不情,故事以三古和古的虚空一向,比喻道的空气虚无性,神比喻道的神奇威力神秘莫测,这个济空虚又神秘莫测的道是无史无中超越生死的,接著,老子又把道比为悬妙的辞性生知气,说天地万物都是从这个生知季中发出来的,他是天地万物的总根源,道是连绵不觉得永恒存在,他唱生万物的功用无穷无尽,其中古神不死绵绵若存,就是说道的存在没有镜头没有终结,道德金第十四章说,道是营之不见其守,随之不见其后,以及假如营面看,看不到他的开始,跟随其后看不到他的结束,不见其守比喻道没有其使,不见其后比喻道没有终结,总之,由道唱生天地万物都是特定时间的有限存在,唯有道是超越时间的永恒存在,天地万物没有不生不死的,唯有道是超越生死的,超越空间的存在,道不仅在时间上无史无中,而且在空间上无所不在,道德金第三十四章,大道繁西其科左右,大道广泛流布,获善获下获左会右无所不在,这就说道不是具体的存在,而是一种无所不在的能量,装子曾以灰血封去的一段对话,形象生动的皆是道在空间存在上的无限形,东国子听装子经常弹劫论道,觉得神秘莫测就为装子,你所说的道在哪里,装子说无所不在,东国子觉得装子的回答大而不当,于是对装子的回答提出要求,必须要指出具体存在的地方,装子便说道在楼里,在题拜,在瓦屁,装子的以上回答其实是在启发,东国子思考一下问题,谁是楼里居了不同于密方,旁廊等动物独特习近的生存特点呢,是什么原因是,题拜成为题拜,道古成为道古,卖子成为卖子呢,为什么瓦屁能牢过的福在无顶而不移动呢?在这些事物和现象背后,必然有一种共同的力量或因素在支配著他们,东国子无法理解,高身莫测到竟然如此悲响,于是沉默不语,陷入沉思,东国子的困惑也是许多人的困惑,实际上,如果把道比作万有引力的话,它在空间上的无限性就容易理解了,万有引力本身就是道的自然能量和规律的一种表现,它不是特定空间的具体存在,而是辩部天地无所不在的能量,它像道一样无声无息,无形无像,但通过天地望无间普遍存在的引力现象,我们又去证无疑的感受到它的真实存在,自会以来人们就将万有引力管方应用到生活十点钟,但在刘顿的自然定律发表之前,有几个人会注意到万有引力的现象并懂得其中的奥密呢?创生万物的能量到一方面是虚无的存在,另一方面有其中有物,其中有像其中有精,今世过程万物最精致的物质元素,它就是道运藏的创生万物的潜在能量,这个潜在能量是深不可测的,其功能发挥起来无穷无尽,为了皆是道具有无限的潜在能量,老子除了把道比为宇宙的生知气之外,它用了一个通俗的比喻加以说明,道德经第五章,天地之间,其由陀月呼,虚而不虚,动而遇出,天地难道不正向一个松乡吗?它内部中空但功能永不穷尽,一旦鼓动起来封立就会源源不断地输出,正因为道优用无限的潜在能量,它才能成为天地之使,万物之母,成为全知又选的重要之门,那么为什么空气虚无的道却具有创生万物的无限功能呢?道德经第四十一章,大阴西升大向无形,道影无名,符为道善代且成,是说道优引不现,无法用语言名撞,但正是这个道善于符中万物,成就万物。下面我们著正分析大阴西升大向无形的内涵。大阴西升大向无形的自免意思是,最大最美的声音是无声的,最大最美的形象是无形的。这里的大阴不是指阴平最高最想念的某个具体声音,而是指包含了一切音响要死的声音,大向也不是指某一具体的形象,而是指包含了一切形体要死的形象,可见大阴大向指的是总体,而不是指具体个别的存在对象。中国传统音乐理论认为,完整的音乐在工商绝之余,五个音节和五种调形构成,每个音节每个调形有不同的表演风格。但任何一首具体乐曲只能表现一种调性的风格特色,而老子所做的大阴是同时包含了工商绝之余所有调性风格的那种音乐,谁能演奏出那的音乐呢?谁也演不出来。因为人一旦开口唱歌,一旦拿起乐器演奏,行政的只能是一首表现具体有限音乐风格的歌曲会乐曲。那么,包含了万有大权大美的音乐在哪里呢?它存在于道中,大阴大向都是道的比喻,道不是某一具体的声音,但这个世界上所有的声音现象都是从道中生发出来的,道不是某一具体的形象,但在这个世界上一切有型之物都是有道创生的,也就是说,道中愿含著一切声音潜能,一切形象要素。所以,与现象世界某一具的声音具体的形象比较,道才是真正的大阴和大向,越含著一切声音潜能的大阴,必然是无声无息的,包吕一切形象要素的大向,必然是没有形体特征的。因此,新生无形比喻道的空气虚无形,而大阴大向比喻道拥有无限潜在能量,和创生天地万物的无限核能性,正因为道是空气虚无的,所以它什么也不是,正因为道什么也不是,所以它才具有创生天地万物的无限可能。宇宙唯一的绝对,要理解绝对性,最好先搞清楚什么是相对性。所以相对性是理了事物的存在,实实受它自身以外的其它事物会因此的影响,至于,以至于没有其它事物的影响,它就无法存在,就不会具有属性特征和功能。每个人的生死也不是自己能决定的,相对于父母的存在才有了每个人的生命,受至于大财人的规律,每个人都要走向死亡。至于人的吃饭著行更是实施刻刻不能离开对他人社会自然的依赖,人与万物从生到死,有死而生始终是相对性的存在。相对性意味著自己不能为自己做主,即没有自主性,没有自主性就意味著没有自有性。所以从终极意上而言,相对性不自主不自有,是人与万物注定的宋命。那么,什么东西不受自身以外的事物会因此的影响呢?它就是作为天地之使,万物之母的道。道的存在不依赖它自身以外的任何因素,它才具有各种能力和特性。道是自主自恰,自本自跟的,它本身就是自己存在的唯一原因,这就是道的自因性。道的自因性说明道是绝对性的存在。道是最高的存在,是天地万物的总根据,它统设至于的天地万物,没有任何东西可以改变它。道德经第二是无章说,道法自然,其道的最高法则是自然。这里的自然不是我们现在说的自然界,而是用的自然一次的本意,自私自己失无自身的意思,然是这样的意思,自然就是自己如此,本来如此的意思。道法自然是说,道的法则就是自然,道不仅是万物存在的终极原因和根据,也是它自身存在的唯一原因和根据。它之所以具有这样性的特征和耐的功能作用,是自己如此,本来如此,而不是因为它自身以外有一个更高的存在对象。因此,老子自然的基本含义就是强调道的绝对性。除此以外,在道德经中,老子还从宇宙万物产生以前和宇宙万物产生之后的两个角度,产出了道的绝对性。在宇宙万物产生以前,道是这个世界上唯一存在,不会有任何其他因素、力量的存在而影响它。因此,道的绝对性表现为先在性唯一性。道创生宇宙万物之后,道自身以外,虽然有孙凡复杂的云云万物,但道依然独立而不敢,因为道不仅是宇宙万物的创生者,而且是宇宙万物的主宰者。天地万物都要无条件的服从道、效法道,而不会对道产生任何影响,更不可能驱遣一史道。道德经第三十二章,道长无名、福、孙小、天下木能尘。道优隐不现难以名撞,它是原始制服的存在。道虽然优隐不现,描小的任人感觉到他不存在,但天地万物却没有什么能使他臣服。道德自因性决定了道德绝对性,道德绝对性决定了道德自主性,道德自主性决定了道德自有性,当我们说道士自本自根,自己如此的存在状态时,就意味著说道士绝对的自主独立的存在。道家一派从装置开始,将道德绝对性自主性自有性视为人生的最高境境。装置一书开纵名义第一篇几位校友有,校友是一种人生态度,人生境界,主张人要效法道,就要摆脱名誉力等现实的机败,实现像道一样的无千无化,无祖外的高度独立自主的生活境界。在装置的眼里,世俗自人失去了自己的本性,忘掉了自己的初心,实实受著自身以外的公民力录等身外之物拖累,处处受著他人社会的种种因素和势力的制约,违背了大到招式的生存境界。人的理想生存境界,就是道所招式的自主独立自有的境界。要实现这样的理想生存境界,就得无功无名无己。超越一切人生社会等现实的束缚,率性而作,任情而由。作为一种人的精神层面的理想追求,装置的思想是极其深刻,难能可贵的。但在此基础上,竟然逃避社会,隐居山林一位名则保身,尤其忘掉作为社会一份子和家庭成员,因有的社会担当和人生追求,这就走向了极端的物入企图了。这与老子主张到法自然的思想初衷也是被当而驰的。在我们理解到的寒艺和特征以后,我们可以逐步发现道具为了成为宇宙本源的能力。到我们仍然需要统扑这层隔壁,老子把道作为宇宙本源的根据到底是什么呢?经过分析和筛选,我们可以隆董将其为规劫为无点。倒是天底之使,万物之物,万物之归宿,万物的最高法则,人类的道德行为准则,接下来主义享术。倒是天底之使,老子认为,倒之所以成为宇宙万物的本源,是因为他熊俱于天底之先万物之上,道德经第二世五章,有物混成,先天地生,寄西了西,独立不改,周刑而不代可以为天下母。老子说,有一个混然议题的东西,在天底行程以前就存在了,他无声无息,空晃虚无,他不依然任何外在因所独立存在,不愁任何外在影响,他巡荒往父的运行,而永无停息,他就是天底万物的本源,为了说明道士万物之上的宇宙本源,老子更是突破当时的思想极限。倒德经第四章,无不知谁之子,向地之先,之上的先在行,不断佐证道士天地之使。倒是万物之母,倒作为宇宙万物的本源,他同时具有创生性,是天地万物生命的给予者,是万物存在的总根据,为了说明道的创生性,老子常用母比于道,倒德经第一章,无明天地之使,有明万物之母,无可用来表述天地混沌未开之际的状况,而有则是宇宙万物产生之本源的命名,倒德经第二章,我独一于人而贵实母,我之所以与众人不同,是因为我在权力以赴的探索万物的本源与生命的真相,我是谁,我从哪里来,要到哪里去。在此基础上,老子竟然用母与子的关系比于道与天地万的关系,倒德经第五十二章,天下有史以为天下母,老子说天地万物是有本有史的,这个作为本史的东西就是天地万物之母,为了说明道具有创生万物的功能,老子还把道比一位于这生之器,倒德经第六章,古神不死是为全聘,全聘之门是为天地根,绵绵若存用之不情,这个计空虚又神秘莫特的道是无史无中超越生死的,他好像悬妙的辞进生之器,天地万物都是从这个神秘的生之器之门中发出来的,他是天地万物的总给缘,道是连面不断的永恒存在,他创生万物的功用无成无尽,总之道是与周万有生命的给遇者,不仅是天地之使,而且是万物之母,道是万物之归宿,老子认为万物不仅生于道,而且最重要富贵于道,倒德经第十六章,志虚及手进度,万物并作无意关付,福云云各富贵喜根,老子说,面对一彩分成的宇宙世界,让心灵保持虚和敬的智极堵定状态,我特别注意观察一个现象,富,富就是反富的意思,观富就是观察万物从无道有,最终又回归虚无的运动变化规律,道创生了云云重生万物,当走完各自的生命历程,最终都要回归到万物的本源,万物富贵于虚无的思想也本身在下面一段话中,倒德经第二十五章,大约是,是约远,远约反,因为倒孕含著无限能量,具有生成天地万物的无限可能性,所以老子将倒又称为大,倒的能量大到极限,它就要是,是的,直击意思是离去,这里的事记者倒的能量释放,又指导创生万物及万物脱离倒的虚无性的过程,万物从虚无的道征产生后,渐渐脱离的倒的虚无性,应有了最初的物质特征,这是大约式的含义,随著万物成长壮大不断发展,最终完全脱离的倒的虚无性,而变成了纯粹的物质性存在,这时候万物的性质特征距离倒的虚无性的本出壮态,就更加遥远了,这是世卫远的含义,但是说倒的物极必反规律的制约,任何事物不可能沿著一个方向永远直线发展下去,远到极限,就要返回它的原出史状态,所以说远越返,返到哪里呢,富贵序武返回倒的母体,倒是万物的最高法则,倒作为天地万物遵循的总法则,天地万物都应该效法倒的规律,这是冠川倒得金始终的基本思想,与此相关的言论在倒得金中比比皆是,倒得金第二是五章,人法地,地法天,天法倒,倒法自然,老子说,人的存在要效法大地的运行法则,大地的运行要效法整个宇宙的法则,宇宙的运行要效法倒的法则,而倒的最高法则就是自然,总之,天地人与万物都要效法倒的自然法则,倒得金第十四章,只古知道已与金之有,能知古史是为倒极,这就说,只守自古及金永航不变的倒的规律,是为了驾驭应对当今之万事万物,能动弃宇宙万物产生的原始道理,并以此作为人与万物的行为准则,这就是天大的不变规律,倒得金第七十三章,天知道不争而善胜,不言而善应,不照而自来,产然而善谋,天往回输而不失,天道的规律是不争而善于得胜,不发浩失令而万物积极响应,不照换而万物自动归顺,显示安然而善于仇策,倒就像一张广道舞边的法王,引人不显却没有一点漏势,倒是人类的倒得行为准则,老子中暖天道是为了产民人道,作为宇宙法则的倒落实到人间,就成为有天道而灵无道的人类,应该有的倒得规范和行为准则,老子将天道引诚到人间社会,告诫领导治理下属应尊寻的理念和法则,以及亿万人因而的储势态度和原则,倒得经第81张,天之道,立而不害,圣人之道,为而不争,这说天道的规律是有利于万物而无害于万物,圣人的行为法则应该施舍而不争夺,倒得经第37张,倒常无为而无不为,后王若能守之,万物将自话,这说天道永远是顺人自然的,然而没有一件事不是他所为,因此后王若能持守天道的法则,万物就会自身自长,倒得经第77张,天之道其由章功于,高者一只,下者举只,有于者审之,不足者不知,这说天地自然的规律不正向拉工事件道理吗?贤慰高了就把它压低一些,贤慰低了就把它抬高一点,多余的就加以前少不足的则给予补充,天地自然的规律总是减少有余用来补充不足,老子认为人间社会也应该效法天地的自然规律,军贫富等贵贱,实现大同的社会理想,然而,他看到社会的现实却不知这样,统治阶级以逆天为地,封皇搜刮民指名告,残酷不需贫困者本来很少的财富,而用来供奉富有的权贵,于是老子敢开说,属能有于一缝天下,唯有道者,谁能够把多余的财富拿出来,救己天下贫困者呢,只有进行道的圣人才能做到吧?概括以上论述,我们可以总结出老子知道有三重基本含义,这就是宇宙本源知道,宇宙规律知道,和人生社会知道。总之,老子思考宇宙本源的问题,习根本目里不知从认识论的角度,单纯探索宇宙的本真实相和宇宙万物得以生成的基础物质,而是从价值论的角度,寻求万物存在的理想境界,探索天地人的本真关系状态,从而为建立人类普遍的道德行为准则,人类社会的理想范世,人类因追著了最高价值理想而提供终极的敌人意义。这个终极根据就是道,道就是宇宙的本体万物的主宰,一言一必知,道是天人合一的整体境界,这是老子宇宙这学的重要特色,也是中国传统哲学不同于西方传统哲学的民族特色,是绝对的人文关怀,向智者老子致敬。好了,今天关于道德分析就结束了,到也满下期见。五养生之道偏养生,科学解释其目的是增强体制,提高免疫力,但养生的本质其实就是养护生命,大白话就是让自己严年一受。皇帝内心中说,上国之人穿秋季度百岁而进中期天年,时至今日,物质生活如此丰富,我们反而受命缩短,这是为何。其看合爱的哲学家老子是如何讲解养生之道,解密上古常受之密。大家好,我是新人阿布竹梅童的阿星,接下来我们来聊一聊养生。老子可能是一个统计学家,他对国王进来人们的生命状况做过一次一位生长的统计,道德经第五十章,生之徒十六三,死之徒十六三,人之生,动之于死地,一十六三,符合故,以其生生之后。老子认为,天生长受的人在整个人内中大概占十分之三,天生短受的人在整个人内中也占十分之三。这两类人或长受或短受,仅仅是自然的长受和短受,与是否善于养生无关。还有一类人本来可以长受,但由于不懂养生之道而望做非为,导致遭到走向死亡,这类人也占十分之三。这类人本来可以长受却过得死亡,原因合在的,因为他们过度后代自己的生命了。这句话是老子对世人无知的讽刺,以上三类人合起来占总人数的十分之九,还有十分之一,老子没有言及。这是只能内人呢?不言而语,这十分之一的人才是真正懂得养生之道的制者。那么,在老子心目中,什么样的生命状态是最好的呢?道德经第十章,在迎破暴一,能无离忽,团气滞柔,能如因而忽,人的生命活力表争就是行与神的和谐统一,一旦行与神分离,就意味著失去生命活力。人的生命历程中,因而阶段的生命最旺盛,因为因而的行与神实现了最高级的统一,出生的因而经古柔弱,全头缺握得很牢固,出生的因而整天好哭,但喉咙却不会杀呀。这些都是完全生命状态的句响化,因此在老子眼中,因而的生命状态是最好的,因为因而阶段是整个生命历程中,行与神最为和谐统一的阶段。而这不仅是老子的养生原则,也成为后来中医传统医学养生和治疗的基本原则,中医的四大治疗手段,编真纠药,都是通过降火去热,或出含去失,以恢复身体各个技能和整体技能的营养平衡。在我们找到最佳生命状态之后,接下来我们需要思考如何随著年龄增长,人能保持因而伴的行神状态。老子认为,保持因而伴的状态是不可能的,但是我们可以不断接近,我可以保你长命,但不能保你百岁。关于养生知道,我们需要做到三点,养神。回归因而本能,根误人之本质是生命而不是物质。养能,珍惜生命能量,肚结物质追求上无位的经历消耗。养行,保持自然需求,反对过度的物质感官的外界刺激。接下来我们一探究竟,养神。不知道大家是否有注意过因而的自我保护意识?其实因而阶段是人类生命中最吸命的阶段,因而会害怕任何对生命造成危险的事情,而随著年龄的增长,我们却逐渐迷失在茅茅世界中,相比于生命,我们更追求金钱。而这种追求可能一直持续到死去,我们距离因而的状态也渐行渐远,毫无养生知道可言。老子基于对因而和对成人的观察,对我们提出了精神层面的两个中告,意识重内亲外,道德经第44张,民与生属亲,生与获属多,德与王属病,甚爱必大废,多藏必后亡,故之足不如,之止不代,可以长久。作为身在世俗红尘的普通人,我们早已迷失自我,很难分清何为内外,再加持如今越来越多的快三世大脑刺激,让我们无法抵御诱惑而一位追求物质享受,无节制的放纵自己的欲望,忘掉了人的本质是珍惜和体验生命,所以老子才会访问,名声和生命相比哪样更亲近,生命和钱才相比,哪样更贵重,得到名利和丧失生命哪样危害更大,过分的令息反而会付出更大的耗费,过多的残祸必定会遭制惨重的损失,所以知道满足就不会受到趋路,知道适可而止就不会带来危险,这样才可以保持长久。之止是对人的行为的限制,其无论追求什么,要适可而止,不可走极端。而之止关键在于之足,极对欲望的理性控制,唯有之足才能之止,也就是真正懂得珍惜的奥义,二是无声,到得经第十三章,五所以有大患者,唯有无有声,极无无声,无有何患。人生之所以遭遇各种祸患,都是由欲望之声而引起,如果能意指或彻底消除欲望之声,怎么会有凶险祸患呢?老子认为,内语外,悟与声都是相对而言的,只要有声存在,外界就必然会对其发生作用,而想要真正摆脱外务的脱类和侵害,最彻底的方法没过于无声,也就是清楚咱念欲望,到得经第七章,天地所以能长贴久者,以及不自身,不能长生,天地所以能长久存在,是因为他们不为了自己的生存而自然的运行者,所以能够长久生存,人生之所以有许多麻烦和祸患,既因为我们有生存压力,更因为我们有欲望之声,如果没有这个声,消除了内语外,悟与声的对立,外悟无所加言,患又从何而来呢?这的确是一种最彻底的方法,然后老子所谓无声并非不要身体和生命,它只是一种对待生命的独特态度,无声的态度反而会受到存声长生的效果,反而能很好的保全和互养生命,因而,无声难是存声成其四的有效手段,这就是养生的变正法,也是无为而无不为的思想在养生领域的运用,只有无为才是最高最好的为,接著老子说,听说善于养护生命的人,在路地上行走不会遇到西牛和老虎,在战争中不会受到杀伤,西牛用不上他的脚,老虎用不上他的爪,冰气用不上他的任,为什么呢?因为他从不忘作非为,不是自己至于危险的境地,这就是老子养生知道,从因而中来到成人中去,我们逐步找回最原始的生而为人的本能,注重生命体验,忘掉物质追求,远离因为物质利益而让你自己生命至于危险的境地,养能,因而,所以不能言语,也没法深度思考,但这种状态反而让他们节省最多的能量,老子养生理论中还愿含著节省养生的思想哲学,到得经地五十九章,致人是天末若色,福为色是为早福,老子说,无论是致理人士还是养护身心,没有比爱西经历更重要的,这段话中色,指的是爱西经历,他包含了老子的节省养生知道,色的行为告诉我们,人的生命能量有一个横定的预知,而不是无限的,一个人到三十岁就耗尽了全部的生命能量,意味著他只能活三十岁,五十岁耗尽全部的生命能量,意味著他只能活五十岁,如果他在九十多岁时,人为耗尽生命能量,意味著他可能会活到一百岁,生命就像一只蜡烛,燃烧得越快,熄灭得越早,所以人要学会珍惜积极自己的生命能量,不要忘座非为无为的耗费,这里引出老子的根生底雾,长生九世知道,他认为珍惜积极的经历,才是真正的长生知道,这里的长生九世,很容易使人联想到后世,道教所精心的辣的长生不老知道,其实这两者之间有著本质区别,道教所为长生不老,是是肉体的永生或成仙,而老子的长生九世,不过是严苗艺术的意思,而却无长生不老之意,老子关于长生的思想,可以从两个层面解读,从个体的石油生命而言,老子认为天下万物生育有,即作为个体的石油生命,都是有因氧二气聚合而成,石油的生命按照自然的规律,游弱道壮,游壮而衰直到消亡,可见,作为个体的石油生命是有限的存在,所以不可能长生不老,从不同的生命形式存在的关系而言,宇宙间的不同生命形式是一个不断轮回转化的无限过程,万物从肺物中产生,变成石油的生命形式,石油的生命形式衰往后,富贵道的母体,再次变为肺物的宇宙能量,再道的作用下,肺物的宇宙能量又演变成新的生命形式,如此循环往复永不止息,这个意义上的生命是永恒的,是长生不死的,但这是知宇宙生生不已创冲的规律,而不知只同一个生命形式的长生不死,可见,将老子的长生久世之道理解为长生不死之道,是对老子思想的歪曲,养行。因而提闹,它竟竟是因为饿了,所以吃饱了就会带著微笑寒睡,因而不太明白各种酸甜苦拉的自己,反而更喜欢无味的食物。在成年的世界中,我们会去追求各种每位自己,但随著健康理念的深入,我们也会接受到各种养生理论,例如解释、解信誉等等。因此形成两大阵营,一类是极度追求各类美食的,一类是极度追求修身养行的。老子则其中,它主张养行,但它又与现行的养生理念完全不同,它肯定人们对食物和幸运的自然需求,但否定了为了追求食色感惯自己而去食色的欲望。道德经地杀涨,五色令人牧忙,五音令人二龙,五味令人口爽,五色五音五味代表自己人们身体与望的各种物质诱惑,爽是差失违背的意思。五味令人口爽,是说过度追求各种每位的享受,就会使未觉受到损伤,不再有好的胃口。表面上看,老子似乎完全否定了人们对五色,五音五味等物质诱惑的满足,其实非也。对人的自然性需求和物质诱惑,老子的完整思想是,维护不维木,故去比去死。维护是指人们对生命的自然需求或生存必去的基本物质条件的满足,维木甚至超越了生命或生存的自然需求,纯粹出于感官自己的和想乐的贪雨,例如,可而言,鸡而石以及幸遇的自然满足就是维护,而在满足了正常的石色遇望的基础上,单纯为了石色的感官刺激,而无修指的追求石色就是维木。老子主张去比而去死,其他在充分肯定人们正常物质诱惑的前提下,否定人们非分的物质贪雨。老子之所以否定人们非分的物质贪雨,是因为过度的物质享受不但不利于强身健体,而且会腔害生命,道德经第五十五章,老子说,异生约想也是这个意思,其过分增异身体享受就会有灾压,异生表面上是众生,其实也是亲生,总之关于养行身体方面,老子的结论是,以维吾维、事无事、未无未,未无未就是以清淡、未文美食的意思。这里的每位不只可口有位,而是只最利于养生的饮食或喷调方式。追求色香味的过度喷调,激破坏了饮食过为的营养成分,由自己的人们报应报示的奢侈,使人们一望了吃饱度的饮食目的,而一位放大欲望狂饮爆餐。二,腐为无以身为者,是嫌余贵生。意思是说,唯有那些不追求身体想的的人,才身过那些对身体丰养失吃的人。这是老子的养行之道,我们足够找回那种吃饱就能微笑入睡的状态,而不再去一位的追求更多的感官自己,让自己的身体始终处于低压状态。老子的无为思想,虚尽论隐身到养生领域,都可以隐身出节灯养生的客观意涵。这个意义上的无为就是否定和消除一切耗费行体生命能量的望座非为。这个意义上的虚尽就是遏止一切耗费精神生命能量的失御之心。到得经第46张,故之足不如,之止不代可以长久,所以说懂得满足就不会受到驱入,懂得失可而止就会遇到危险,这样才能保持住长久的平安,故之足之足长足以,所以说知道什么地步就该满足的人,永远是满足的,也都可以在这个意义上来理解。汉代斯马谈,伦六家药指该过道家学说药指是说,道家使人精神专一、动河无形、善足万物。斯马天也说,凡人所生的神业、所拖著行业,扶神大用则节、行大老则必,行神骚动、遇天地长久、非所文业,可为身得老子节能养生思想之止义,老子的智人是天末如色、愈寒的节能养生之道,虽然只是其养生理论的思想盟牙,但它是原子于对生命本质的深刻动舰,到处了长生久世的真地,因此被后世不断继承发养,形成了原原流长、伯大精神的虚敬养生论。不仅如此,老子关于生命本质原理的深刻动舰,以及他养生思想,都成为中国传统医学最大的思想资源。这些思想在后来的皇帝内心中得到进步发养光大,成为中国传统文化的重要组成部分。好了,今天关于老子养生之道的内容就讲出完成,到人们下期见。在如何使用三大天道规律呢?接下来进入证文,混顿之死。刚子曾经虚过了一个精彩绝伦的混顿之死的语言故事,用女人化的笔法把旋之又旋这个抽象深恶的道理,讲得既形象生动又封去幽默。南海之地为书、北海之地为呼,中央之地为混顿。书呼本意都是时间极微短暂的意思,这里比于现象世界中有限具体的书,也比于世俗之人,而混顿比于无限永恒的道。书与呼,实不实的相会与混顿的住所,混顿总是非常因情后代他俩。有一天,书与呼一起商量如何报达混顿的大恩大德,说,仍仍都有言而口比等其巧,用来视听实息,唯独混顿没有,混顿太不幸了。他们是人为混顿遭害其巧,让他也能享受到视听实息等不同感觉的美妙。于是,书与呼每天给混顿遭害一个恐巧,遭了七天,混顿终于开了其巧,但混顿也因此死了。这个故事实在是太装子了。书与呼作为现象世界具体有限的存在,他们已经习惯了一采分成品类繁殊,处处对待分裂的世界,认为这就是唯一真实的世界。而他们不懂这个现象世界的本质,恰恰是混顿一体毫无分别的。因此,看到混顿之地没有言而鼻口的分化,不懂视觉听觉嗅觉未觉的奇妙差异,以至对每一丑,名与案,相与臭,该与苦等等对待差别混然不知。于是自以为聪明的以现象世界的分别对待为犯事,重新塑造混顿的形象。结果,不但混顿死了,更严重的是他们把这个世界赖存在的本体,根基彻底消解了。于是,这个现象世界变失去了存在的终极根据,变成了无缘之水,空中罗格。竟然是天地万物失去了生命的原动力,云云重生的发展也变失去了统一的法则和规律。此时,道理问你可能会开始思考。故事中混顿之死只会让世界更加平衡,怎么会导致万物原动力消失呢?从表象上来看,我们肉眼可以看到的世界都是从无缘变得有绪,所以有绪才是正道。而实际上,变成有绪之前,就因为无缘的存在才会有各种运动,各种平衡才能实现有绪。同时,在社会的有绪发展到极致的时候,自然而然就会开始无缘,然后又开启新的运动。正如同三个影一开篇,分久避合、何久避分一个道理。万物原动力就是混顿后无绪。如果混顿已死,那么世界将不付存在,这就是道。那么,何未道的混顿性呢?道德经第一章,此良者同处而一名,故未之旋,旋之又旋,重妙之门。此良者是指道,即是无又是有。全职的意思是,无于有这良者,来源相同而名称相义。都可以称之为旋妙和身缘,但它不是一般的旋妙和身缘,而是旋妙又旋妙,身缘又身缘。是与这天地万物之旋妙的总门。以常人的经验,由于无是对立的存在状态。即为有就不能说无,即为无就不能说有。但对道而言,由于无都是指同一对象,他们是混然一体的存在。这种同一是抽象旋澳,难以理解的,故于旋之又旋,而道的混沌性也就在此。道中遇含著创生天地万物的因子或元素,不是以境外分明,分门别类,相互对的的方式而存在,而是以界限模糊不分彼此,混整一体的方式存在著。通此地说,假如人能深入到道的内部观察的话,你根本分不清哪些是生成无机物或者有机物的因子,哪些是生成太空心云或大地万物的元素,哪些是生成光明或黑暗的因子,哪些是生成真善美或假恶仇等现行的元素,所得这一切在道中水主交融混然一体,深入到内部是假设或比喻,其实对道而言,根本就不存在内于外上以下,则以右前以后的对立,根本就不存在同语意强语弱,轻以著熊与词的区别,乃至根本就不存在真喻假,善于恶,美与丑,事与非等一切对待分别,也就是说,我们在现象世界中看到了种种差别对立,一才分成品类重出的失误现象,最初在于这本体,到,那里是鼻丝明灭混然一体的存在,因此,混沌的存在状态就是没有分别的同意的存在状态,用老子的话说就是悬同,这是悬与同的分开使用,老子有时也将悬与同的合成一个词使用,他把人们以混沌同意眼光,看待世间万物的关系叫做悬同,而悬同思想也成为世界历史上最早关于万物本质,同意性的讨论,其实我们平时看到的云云万物的一才分成对待分别,不过是这个世界在行而下层面的表象,是人们从求意认知的目的出发,依据自己的感知系统对失误的感性认识的结果,如果超越世界的表象,从行而上的层面看待世间万物,那么人们看得的就不在是云云万物的一才分成对待分别,而是世事万物在本质本性上的混沌一体,世事物在行而下层面的对待分别是相对的,世事物在行而上层面的同意性是绝对的,老子说了悬同,依是指万物在本质上的同意性,而是指人们对万物本质的同意性的理解,现在科学证明,所有世事物的最小共这单位是原子,而所有原子内部又包含至子中子和电子三种基本例子,所以从物质构成的共同元素而言,天地万物与一个手指,与一批马没有实际性的区别,是高度同意的,都是不同原子及其至子中子和电子的复杂组合,装子层与,天地一职业,万物一马也,其基本精神与现代物理学,关于万物在微观世界的同意性认知是相通的,而世俗之人之所以之作于万物的差异性,分别性的认识,而无视世物的混沌一体性,其根源在于,不能从万物的本源出发和站在宇宙的高度认识万物的本质,一位局限于形容下的有限世界中,从人的感性认识的视角出发,指关注表象世界的意彩分成,以人的主观是非,上乐没丑观点为标准,频叛事物对人的不同价值意义,一位关注对表象世界的求意认知,从而忽略了对万物本质的求同认知,一位以主观的是非,上乐没丑观为标准频叛事实万物,从而导致了人间社会的一切矛盾分争,正是基于万物在本质上混沌性同意性的深刻认识,老子发出一下中告,到得近第56张,知者不言言者不知,筛起对,必其门,错其瑞,解其分,和其光,同其成是为悬同,老子说,有智慧的人从不多说话,而那些整天变成是非,望平上乐者,其实不过是无知之悲,筛入适遇的恐窍,必其适遇的门境,错摩波浓是非的瑞奇,消解其一分扰,寒脸自己的光药与日月同辉,一致主观的见识与万物合同,这就是道的悬妙、混沌同意的境界,这就是悬同的世界观,也是老子对万物本质同意性的思考,那么如此高深的哲学与我们又有合用呢?接下来我们进入应用环节,且看悬之又悬如何在生活中名气、心彻,悬之又悬的应用,应用一,知常荣荣耐功,混沌的人格因为没有主观偏死,必然具有包容开放海纳百川的兄金,老子用了无以附加的包养之死,高度肯定了包容之性的价值意义,道德经第16张,知常荣荣耐功、公耐权,全懒天、天奶道、道奶酒、没身不带,认识了大道无所不包的性质和永恒的规律,就能宽容大度包容一切。宽容大度就能一世同仁公正无私,公正无私,就能无不周悲无所不能。无所不能就何乎天地自然了,何乎天地自然就是效法道,效法道就能长久永恒,这样就能终身平安不会有任何危险。与我们求道仁二言,做到一世同仁包容万物是非常基础的要求。而老子在道德经中到名了我们需要认识到悬之又悬的真地,认识到达道无所不包的永恒规律,才能做到从内心包容万物。道德经第5张,天地不仁以万物为出口,胜人不仁以百姓为出口,在祭祀场合,人们用道草扎成狗豆五项,人们尽量把出口装置的逼真漂亮,难道是出于对出口的爱戴吗?不是,那不过是祭祀一世需要这样做而已,祭祀礼一结束,人们就把出口扔掉,甚至才来采去,难道是出于对出口的赠物吗,也不是,不过是祭祀一世结束,出口自然没有用了,所以,无道的法门之一,因由二,抱怨以德,安科以为善,与云云重视二言,通常矛盾结束的方式有两种,一种是弱势的一方,人炉富重,容忍的对方,另一种情况是强势的一方,出于大堵宽容的对方,但在老子看来,两者都不是解决矛盾分证的根本突进,因为当人们以德抱怨时,心中仍有个德语愿的分别,只要德语愿的观念还存在,即使暂时以宽容调和了大的矛盾冲突,但内心的不满愿恨是依然存在的,而且一旦遇到了新的矛盾,心愁就恨加一起,可能会导致更大的矛盾分证,因此,老子访问,这样的和解有什么好处呢?世俗的矛盾分证都是因为双方各自一主观是非,善而等价值观为标准而引起的,站在道的高度审视,本无所谓谁是谁非,谁善谁恶的问题。所以根本就不应该有世非善恶,等征高论低之心,特理消除了征高论低的分别之心,亚根就不会产生矛盾分证,哪里还需要和,哪里还需要抱怨以德呢?老子自自不愿地误导,恰恰是要为人类的行为探寻普遍的有效性和道德规范,恰恰是要将人类的行为限制在合乎天理人性的范围,只是他认为,人类的道德规范不应该建立在人的主观偏私基础上,而人为设定是非善恶等标准,而应该是超越人的主观偏私,具有普世性的道德规范,这就是天地人都应该遵守的自然之道的法则和规律,在通常情况下,只要奉行自然之道的法则和规律,而循理举世,人们就会很顺利的完成各种工业,而且失败工贝,故老子说,同于道德,道义乐德之,如果委被自然之道的法则和规律,不仅是被公办,而且会遭受各种措折和补信,这就是大自然的法则,这就是人间社会的法则,这也正是天道常与善人的意思,总之,一个真正领悟天道之人,他不是为了刻意追求善人之名,或得到天道的眷国而奉行天道,也不会因为在奉行天道的过程中,遭遇不幸而怀疑天道法则的普世性和必然性,而遇到通行,忘却也得语愿,世将世俗观念逐渐淡化的过程,也是误导的法门之二。英勇三,如英而之未还。在道德心中,老子多次号召人们向英而学习,因为英而般天真未早,不假人为的身心状态,正是理想人格的象征,而这也正是混沌的本跟状态。道德经第二十八长,为天下西,长德不离,富贵与英而。甘愿做天下的西剑,永和的德性就不会离失,回复到英而般单纯的状态。英而是相对于人的成熟形态而言的,英而的状态是人的本人状态。老子提出富贵与英而,又是主张返回到人元出的天真智捕的混沌状态。相对于人的成熟形态而言,英而无知无时,没有遇往,没有习然,就拥有元容巨组的本性和出心。作为人之出的混沌状态,他遇含了人在以后发展的全部潜力和无限可能性,具有极强的可速性,他而由如一张白纸,具有画出无视路途径的可能性。所以老子认为,人因保持英而的状态,而不应该执著于继承的形态和最终的目标,只有保持英而的可能状态,才能有升级和发展的多样性无限性。老子希望人们富贵与英而,并非要把一个成年人重新恢复到英而耐的生理状态,这是不符合自然规律的。他只是希望人们具备和保持如同英而耐啊天真为早,不假人为,自然一世的混沌境界。正如马克思在,正著经济学批判导言中所说,一个成人不能再变成儿童,否则就会变得志气了。但是,而童的天真不是他感到愉快吗?他自己不该努力在一个更高阶梯上把自己的真实再现出来吗?在每一个时代,他故有的性格不是在儿童的天性中纯正的复活著吗?为什么历史上的人类童年时代,在他发展的最完美的地方,不该作为永不付款的阶段而显之出永久的魅力呢?而遇到童形,富贵儿童世纪的魂灯状态,是寻找天道的过程,也是误导的法门之三。好了,今天关于老子,玄之又玄的思想就讲到这里,到有每下期间,七,到可到篇。佛经上说,建月呼指,他讲的是,在通过手指比化月亮时必须明白,手指只是展示月亮意义的原工具,他并不是月亮本身,而普罗大众与蹲者不施此理,从此物将手指当对月亮。于此同时,我们不但失去了认识月亮的纪元,而且最终连自己的手指也不认识了。所以,我们在追求月亮的过程中,逐步迷失了自我,我们终究只是成为地球安赖游戏的 NPC,仅此而已。你可能会说,我是主角,怎么可能是 NPC呢?是的,如果就你自己而言,你永远会认为自己是主角,别认识 NPC,这是从本我的角度。而在其他人眼里,你不过是他们的 NPC 吧。哈啰大家好,我是新阿波主,没通了拿星,今天聊一聊道德经知,道可道。老子道与普龙事物完全不同,普通的事物可根据外型,构成和功用来命名,而老子道确实是事物飘庙,难以言语和定义的。道德经开宗名义,道可道非恒道,名可名非恒名,这两句目前主流的翻以为,道是可以言说的,但不能用通常人们讲道理的言说方式来言说,道是可以命名的,但不能用通常人们对事物命名的方式来命名,这样的解读,的确非常符合老子的辩证思想,道可道与不可道,名可名与不可名之间构成了辩证统一,没有绝对的否定,也没有绝对的肯定。那么接下来要深入思考的问题是,道德经千古局学,他的开篇真的这么简单吗?阿普街和杨明新学西方哲学,以及国学相关内容,现丑泼溪,道可道非恒道的三重含义,紧宫参考,如有雷童,纯属同道中人。道可道含义第一重,语言的闭雷,NPC的诞生。老子之所以认为,道不能用通常的语言描述,最主要的原因就是,人类语言自身存在局限性,而这种局限又表现在两个方面,依是指人类语言的总体存在局限性,人类的语言不能直接表达事物,语言表达得只是人对事物的一种感受,而不是事物本身。杨明先生的心学中有如此的思想,我们看花,是因为看到花石产生了对花的感受,而语言就是用来记录这种感受,然后再用直接表达这些感受的思语来指待事物,所以语言和文字永远都是间接的。老子之后,装子也反复深述了语言和文字的局限性,装子外偏秋水,可以言论者物之粗也,可以一致者物之经也,言之所不能论,一致所不能查置者,不齐经粗言。意思是,只要是实体之物,不管它是红大的还是经微的,人们都可以感知,早晚都可以用语言命名和言说,但是有些对象,不限于或超越了红大的经微,及无所谓大也无所为小。面对这类现象,人们既不能对它获得感知,自然也无法用语言谈论了。语言和文字就是人生劳动的组成部分,而我们也就具备了,成为大到NPC的基础,因为我们的语言本身就很局限,这种局限意味著我们天生被设计出来的可能,我们只是在既定的轨迹上行走和生活,而这种既定的轨迹行程的生活感受,让我们继续局限在我们的文字和语言中,最终行程必须的劳动。语言和文字的本质只是表达失误意义的工具,它并不等于失误本身,你会语言表达的失误意义才生物理所在。通过语言领会了意义,理论上我们需要将语言忘掉,否则就会混消语言语意的关系,物将语言的世界等同于客观真实的世界。但实际情况是,世界上基本没有人会分清语言和语言背后的真实世界,此时,很多道友会跳出来质疑。人类现在都可以飞出地球了,必然都是语言和文字的功劳。没错,此次质疑业引出第二点,人类的概念语言存在举行性。何为概念语言?概念语言的本质特征是表一的明确性,191、2就是2。而这种清晰化明确性的方向发展,也让概念语言成为表达理性认识和学的专用语言。实际上,道具有模糊性,而概念语言是明确的,道具有无限性,而概念语言是有界限的。道无法论证,而概念语言则逻辑严密。所以,即便是我们有足够的概念语言,也是无法形容大道的。而死为的概念语言的出现,让我们人类逐步都在追求这一个方向,一个统一的方向,那就是本我的目标。这个目标可能是升值加薪,可能是繁考闭过等等,但都围绕了自己的物质生活。这也让我们真正成为大道的绝对 NPC。因为,有了这个目标,每天所有的事情都只会围绕著目标执行,每天都在上下班,上下学当牛马。各种事物阻碍著目标实现。这项不像游戏中完成任务呢?你可能会说,我是主角,怎么可能是 NPC呢?是的。如果就你自己而言,你永远认为自己是主角,别人是 NPC。这是从本我的角度。而在其他人眼里,你不过是他们的 NPC 吧呢?道可道含义第二重,追求目标,人生迷惘。老子在道德金中始终没有提过关于目标的概念,因为所有人都知道,老子追求的是无微。目标本身就是有无微相微被的内容。但是,我们可以反问一下,如果老子没有目标,那他为何要写道德金呢?只是因为他出韩国官被人拦了,就必须写吗?这种原始的计战实在是难以让人幸福。此时让我们回转到杨明星学。王亚明认为,我们如果想要过好这一生,需要例置而不是例目标。质象的概念在杨明星学里,指的是我们穷尽一生都无法实现,但又必须受他质疑的内容。类似于人生的灯塔,是内心精神的支柱。很多人其实都有这样的质象,例如将科比作为偶像,将他拥护辐输的精神作为质象。很明显,目标是没有这种作用的。目标只是满足用的内容。无论是高考985,还是职场升级,最终落交点只不过是正更高的工资办了。道德金中的道可道,非恒道,实际体现了老子对世俗当然良苦用心。这是老子的思语,他希望拯救仓生。所以老子是有目标的,他难免世俗,但他这个目标的确不是一般人能追求的。为何如此说呢?道可道可以联想到我们现在高速发展的社会。我们始终在追求各种目标,我们甚至想要去把道用树里画来定义出来。科技的非速发展,让我们拥有了无语伦比的知识储备,我们希望可以解释一切。而在这条科技道路上的追求,让全世界的人越来越陷入恐慌和无助。我们遭遇世界经济的地迷器,人人自威,这恐怕不是我们想看得到的幸福生活。非恒道,可以联想到我们的内心世界。我们不断在抛弃自己的内心世界,掩盖各种明显的心理变化,去努力争取物质的满足,也就是去追求我们的各类物质目标。我们在大道理本身就是NPC,臣命与目标无法自拔。我们成为基因的努力,成为目标的工具人。我们在实现著一个又一个的目标,从书生,到会说话,到上学,到高考,到大学,到结婚生子,到知上升级,到死女成才。似乎路线也没有太多。这可能是人类这个81人在现在地球安赖游戏必须做的。因为必须让游戏角色任务同志化,大家的任务都类似才能接受内存,也方便优化和更新。不可能真的是一个人一个剧本,这是什么游戏都做不到的。有的人会说,我就是不一样的人生。好的,我明白你想说的是,你的人生设定是不结婚,不生子,自由自在。但实际上你的生活一定会再去寻找其他的目标,例如打游戏,旅游,或者躺著刷抖音等等,实际也没有很多的选项。如果我们认真一点去研究,会发现每个人的人生选项,甚至是可以完全属清出来的。所以,所有的人生摆太,中国人是能总结出来的。其本质也就是在生老病死的基础模块上扩展一下而已。所以,我们一个追求目标,实际越是在进行NPC的质子。然后就会越沉宁于做任务,升级,然后做更高级的任务,不断的升级,而在突然停顿的情况下,我们就会现身更加迷惘。道可道含义第三重,道可道的一面,正言反说。上面的两种含义,实际都没有真正解释道可道里面,那一部分可以言说的。所以,第三种含义就来讲讲,道为何可以道?道本身是心而上的,难以描述。那么,我们到底应该采取怎样的言说方式呢?对此,老子没有具体说明,只是在道德经第64章中有正言弱反的说法。正言弱反的意思是,真正有意义的话,听起来圈样反化一样。老子几乎所有的思想都是正言弱反的方式表达出来的。这一方面是它的反者道之动的辩证法思维的体现。另一方面,表现了它反世俗的批判精神。同时,正言弱反也可以看作是老子弹诠论道的总体言说方式,即其特言的概括。弱反是相对于通常人们的言说方式而言的,因为,老子认为,弱反的言说方式才是真正有效的对道的言说方式。那么,在道德经中,弱反的言说方式有哪些呢?首先是否定性言说方式。老子认为,人们记不能借助感性经验来感知观察道,也不能借助于理性认识把握道。那么,人们只能说它不是什么,是无法肯定它是什么。因此,老子从来不从正面角度对道做肯定性的借说,而总是反复强调道不是什么。比如,老子说,无名、无形、无状、无相等等。老子如此频繁的使用否定辞聚,就说了通过不单的否定,阻止人们将道理阶层具体的事物。从而强调道的绝对性,无限性普遍性的形容上的特征。总之,在老子看来,对道德有效言说,必须从否定入手,一层层播除由于世俗的希望之间,而副家在道上的种种现象。从而超越经验世界,穿透到形勒上的层面直接领悟到的本质。其次是意向性。意向性化也破出了什么是什么的逻辑法则,以及有此导致的专一、确证性的无段。在形象之关中,让人体验到世界的本质的先活性,在隐含的暗示使人领悟到本质存在的无限性。所以,老子从来不说道是什么,而是说道向什么。例如,老子会用处狗、核古的虚空意向,辞性的生知气等,从不同角度来比喻到,起发人们从多位的视角,体悟到。老子会用明显可以讲出的东西,来一位不可讲出的东西。这种隐喻性化语就是无言之言。所以,老子之前却非通常人们习用的话语体系,而是如同狂风略过海面时,取之不敬的寒水所发著的碰派声。意向性化语之于哲学的意义,不再是利用的规定,而是体的规定了。它通过作为形拉上之有限性,来张显一切形拉上的无限性,成为一切存在之真理的张显方式。从这个意义上来说,意向性化语不仅仅是人们日常生活中的一种策略语言,而且是本身知道得以屈币,成命的根本途径。好了,今天关于道德经,道合道的内容就讲完了,道也没下期见。把,随有余而捕捕逐偏,超干货。我们如何短时间摆脱贫困的游戏场景呢?是本人道德经的最后一篇,也是最实用的一篇,是送给各位道理的礼物。它很实用,你可以不把这个视频作为秀兴之难,但我不得不说,对于很多人来说,物质条件是我们秀兴的根基。所以,我们需要摆脱贫困,而这是迅速摆脱。在天道当中,强弱属性是一种转化关系。弱小的总是要不断成长为强大,而强大到一定程度的总是要可以趋劲弱小。为什么会如此呢?在老子看来,弱小与强大也同样是因阳关系,因阳护转至反著道之中的核心主题。弱小的总是充满无限的潜能,所以遇到好的机会可以转回强大。而越强大就会越僵硬越笨捉,所以遇到崩塌的点,就会瞬间转回了弱小。而在人道中,这种强弱属性却是行不通的。无论是身体,财富,地位等所有物质层面,从我们出生就有强弱属性。事实上,人道中弱小的会被作为牛妈使用,只会更加弱小,而强大的会通过各种自言手段压制弱小,让我们更加强大。道德经理说,天之道随有于而不不足,人之道则不然,损不足而缝由于。这段话的意思是,天道是虚检富裕来补充不足的,人道却不这样,而是虚检不足来供奉给有富裕的。此人之道是为被天之道的,老子在一轮中没有对人之道加以限制。显然,老子从世界发展的历程中读出了这个问题,自古基金这种现象十分普遍,搜刮民旨兵道的事,直到今天仍然有太多太多。老子没让摄人来解决这个问题,这大概是为之也解决不了的问题。所以,老子只能推出想像中的道者,主动的有于一缝天下,所以我们就这样放弃了吗?回到标题。我更想说的是,既然老子发现的人道的残忍规律,自然也会给我们解决方案。接下来的时间,我会抽丝波减,从思想到时间方法逐一描述,请不要快进,或许他能给你最重要的答案。正式的自己的贫困。对于贫穷的人来说,首先要在思想上有一层转变,我们需要承认自己是贫困的,接受富人对世界的统治。世界上没有公平,只有平衡。对于行行似似的不平等,我们没有理由不分开,我们也应该争取自己的权利,但我们也应该同时认识到,这个世界不是根据平等的原则创造的。不平等就像老鹰吃蛇,蛇吃老鼠,老鼠又吃粮食的自然规律一样,唇鼠正常现象。追求平等没有错,但不能支撞于平等,所走我们必定会被平等所伤。人人都希望平等,恰恰说明这个世界存在了太多不平等,关于这一点,老子早在2000多年前就看到了。人知道损不足以放由于,人类社会却是高广甜土、低挖焦水,多的让他更多,少得让他更少。不平等让人很受伤,没能力的升级高位有能力的快菜不遇,失控想的越新上万即空较的越新2000。哪里有不平等,哪里就有追求平等人,穷人最恨的就是不平等,在平等的地方他才有自在和尊严,没钱买车的朋友会有这种思维,路上赌车的时候就是他最开心的时候,因为赌车的时候买车的人甚至还没走路快,没车的朋友心里平衡了。不矿寡而换不均,这是千百年来中国人民议程不变的价值观,问题的关键是光是恨,光是换,能解决问题吗?路上总有不堵的时候,到时候别人一记觉成年要笑得起来吗?我们应该自己的看待这个世界,原谅这个世界所有的不对,太阳最公平不过,也有阳光照不到的地方,我们在前面提到过的天知道损友一要不不足,也应该变成的看待,从另一个角度来看,天的公平也是如此的残忍,经历生命这本书中写到,自然不懂得经历生命,他以最有意义的方式产生住无处生命,又以毫无意义的方式毁灭他们,生命以其他生命为代价才得以生存,自然让生命去看最可怕对残忍的事情,自然通过本能引到昆虫,让他们用独自在其他昆虫身上扎动,然后残暖一起中,那些有暖发育于阿程的昆虫看我毛虫过火,这些毛虫则应被折磨之死,为了杀死可怜的小生命,自然引到麻姨曾经接对对去攻击他们,看一看之驻吧,自然交给他的手遗多么的残苦,你踏上林中小路,阳光透过树梢照镜路面,鸟儿在歌场,许多昆虫欢乐的温温教,但是你对此无能为力的是,你的路意为这死亡,被你踩著的麻姨在那里蒸炸,假重在监察的爬行,而如重则在全缩,由于你无意的罪过,美好的生命之歌也出现了痛苦和死亡的权率,当你想刑善的时候,你感到了则是可怕的无能为力,不能如你所能帮助生命,大段大段的引述前辈,同仁的见解,无非是让大家从更多方面了解,无论人的社会也好,生物世界也罢,都没有绝对意义的公平,你可以也应该相信仁仁是而平等,并未知努力,但前提是,你必须对他有全面的认识,人事件的事情不过如此,当你为些许不平等而经济记者的时候,更大更多不平等或许正在向你走来,事实上没有绝对的凭动或不平等,不怕世界不平等,就怕心里不平衡,我们做人要隔绝大写,白症心态,少些啵球,看看生活的小事,没有萧洒或大的人生态度,永远找不到真的的凭等,很多时候,所谓凭等,不过是人们唯一一思欲而争斗的悲劣借口,所以,对于凭冲的人来说,我们要抛出思语,接受世界的凭等,接受自己的凭穷,人为触发天道规律,当我们接受世界上最残忍的公平以后,我们会不自主地将所有的经历用在考虑一个问题,我该怎么做?人道的规律我能破吗?人知道损不足以奉犹于,这不就是马太相应吗?强者遇强,弱者遇弱,赢者全赢,胜者通知,如果你正我悲观,那么你就陷入了平冲的陷阱。老子到的金钟最核心的思想是繁著刀之动,而繁著刀之动中引发的天道规律是,宇宙平衡法则,任何思欲记不会一位趋向住留在阴的一集,也不能一位趋向住留在洋的一集,而始终在阴与洋两集之间徘徊,竟而互相抗衡,致约和互相接纳包容,最终实现了宇宙世界及其万物的军衡和谐,稳定有序的存在状态。这个法则的最高表现形态,就是浩汉无因的宇宙太空中无数心体一具周性的轨迹,而表现出的文而不乱,繁中有简的竟然致耻。这个法则在自然接种的表现,就是吞下一秋冬,日出于日落,月营日月亏,苍海与苍田,朝长与朝夕,汉与浪,生于死,容于哭,心于旧,竟与动的和谐同意。这个法则在生物界的表现,就是自然接种各种生物之间形成了物质变化和能量转化的关系,就是一日相生相刻的自然法则,维系著物种间天然的数量平衡。这个法则在人类社会的表现,就是作为息,惑与福,平与富,强与弱,近与退,至与乱,分与和等等的交替,相续的动态和谐。所以,人类的贫富是会在天道中出发转化的。这时候我们可能继续下一个席货。贫富转化我知道,全部过三代,但这个时间也太久了,我需要在最短的时间内完成转化,我要在我这一代就摆脱贫穷。是的,所以我们做一件事,那就是,人类的出发天道规律。那么,我们该如何出发呢?在繁著道之动中,我们知道应扬转换的条件就是基于。贫富转换是同样的道理,如果我们将自己看著弹簧,目前在无任何外界压力的情况下,弹簧是禁止,可压缩,也可拉伸。平衡了我们也一样,正常情况下可以吃上饭,但想要导到预期的目标却又差得很远,只能狗狗随波主流,但是,到我们施加外力向下压弹簧压到急烈的时候,弹簧已经缩成一团。虽然此是被压缩,但弹簧却具备了前所谓的能量,随时可以爆发。所以,作为人同样的属性,我们为什么动力不足也在于此?我们即便在穷也可以吃上饭,饿不死,但也活得不好。我们需要给自己更大的压力,将自己至于弹簧压缩的极端,让我们身体内能量充盈,而在给自己压力的过程中,我们需要不断地去触摸这个期益。因为极是无法量化的,只有自身感受,如果不够,能量则会不足,如果过于施压,整个人就会崩溃。我们在向内施压的过程,也就是在不断寻找出发天道机关的过程。那么,什么现象能够表明我们已经出发开关了呢?首先,不被不抗,我们很平穷,当我们认为这只是外不环境,就好比我处在某个游戏场景中,这个场景出入显露著平穷。此时,在游戏中,我不会去抱怨什么破游戏,而是去寻找突破口走出这个场景。而当你真正在这么做的时候,你已经不被不抗了,其次极度专注,在拼命了三分钟后,认为生活无望,继续寻找完物上治的生活,这不是出发开关成功的标志。当我考虑到需要摆脱贫困时,在大脑只会不停闪现,所有我能考虑到的方法并辐助时间,想到一白种方法,那就尝试一白种方法。而我所拥有的就是时间,我有足够的时间去尝试,而且我也只对这一件事感兴趣。最后,平抗心。不管此时我有多么努力去改编自己,寻找贫困的突破口,但我想说的是,我就是我自己,我不会去宣传和宣扬我的努力,我只是在做著自己该做的事情,我仍然正常生活,带著自己的平常心,毫无波兰的创造者和突破者。当我们以上三点多满足的时候,我们真正出发了天道的器官,反著导致动一触济发,被压肆的弹簧只要松开,就会瞬间爆发,上升高度将远超最开始的状态。我们也会在这个几个情况下,不断攀升最终摆脱贫困线,而上升到更高的高度,守住你的不易。我们都知道,当弹簧反弹以后,又会迅速下落回到远点,而对于人而言,我们是否有机会不反弹呢?答案是有的。此时我们需要接触杨明先生的力量,保住你来支付一的战国。那么,杨明先生是怎么说的呢?首先,时刻擦时心静,我们的心一如静子,随时可能会被误染,而这个误染就是我们的欲望。到我们通过各种努力让自己拔高到平坤线以上时,我们的欲望也会随之而来。去吃炖大餐,靠牢自己,还是去休息两天躺一躺。杨明先生告诉我们,我们需要时刻擦时心静,擦掉我们的欲望,时刻提醒自己,我的本心在哪里,这些欲望也会随风飘适,其次,事上磨。任何在我们努力到路上做过的小事,都是对我们心性的磨练,我们从最初热了营矿,通过不断的磨练,让自己真正体会到人生的漫长。我们需要平和对待,慢慢地把每一件小事都做到自己最满意,日期越累,自己的臂累越来越高,成持越来越坚固,怎么可能轻易摧毁呢?最后,独之力,关于独之力,博主是有专门解释的,我们需要在内心最深处做到光明,这是非常难的,因为很多人在内心最深处,往往藏立著与自己外表不符的音乐面,而当我们需要守住自己的来支不意识,我们需要做到培养强大的独之力,在任何时候,自己的内心最深处都是明亮的,能够对自己说我们又问题,如果以上三点我们都能做到,我可以说任何人任何事,我们都可以守住,但嘴上说,比不上手上用,最终我们还是要实践,而不是靠大脑苦思明想,单缺一动不动,如果想要改变,那就是现在,好了,关于道德金,博助已经讲解完成,如果有缘,我可能会再度增加一些思考,但目前这个课题结束,谢谢各位到友一路通行,我们有缘再见。
