Timestamp: 2025-08-30T13:30:38.474394
Title: 如何跟npd人格的大佬博弈？拿到结果？ BV14khXzWEw8
URL: https://b23.tv/0qOo8tQ
Status: success
Duration: 15:51

Description:
**核心要点：**
女性在婚姻中若缺乏话语权与个人价值，必须勇敢突破恐惧，通过策略性地提出要求并持续争取，才能逐渐提升自我地位并重塑关系模式，而非被动等待或寻求不易实现的妥协方案。

**总体框架：**
婚姻中女性自我价值的策略性提升与关系重塑

**总结概要：**

**I. 案例背景与客户困境**
    A. **客户基本情况：** 35岁全职主妇，育有两子（9岁、5岁），丈夫39岁。原生家庭条件一般，视当前婚姻为“天花板”。
    B. **婚姻财务状况：**
        1.  丈夫公司年营收约1800万。
        2.  客户每月生活费2.3万（公司发），丈夫额外给付一年不超过5万。
        3.  家庭年总开销低于50万，购物报销难，丈夫控制欲强。
        4.  婚内财产协议：一套房产归客户，5%公司股份归客户（系丈夫转让），另有亲属持股。
    C. **个人价值缺失与被动地位：**
        1.  被丈夫踢出公司后，丧失工作机会，感到除生育外无个人价值。
        2.  尝试做试管婴儿未果，丈夫对生育有期望。
        3.  在亲密关系中处于极度被动顺从状态。
    D. **核心障碍：** 对失去婚姻的极度恐惧，导致不敢争取、不敢表达需求。

**II. 咨询师诊断与策略核心**
    A. **现状判断：** 客户短期内不可能离开婚姻，必须“硬着头皮往下走”，接受现实并寻求内部改变。
    B. **核心技能缺失：** 客户严重缺乏“开口要”的能力，无法主动表达和争取自己的需求。
    C. **突破点：** 克服恐惧是关键。客户的婚内财产协议（房产与股份）是底线保障，意味着即使关系破裂，她也有所依仗，因此无需过度恐惧。

**III. 关键行动策略**
    A. **培养“开口要”的习惯与勇气：**
        1.  **打破“和谐相处”假象：** 停止过度顺从，不再一味忍让，以打破现有舒适圈。
        2.  **多样化争取方式：** 运用撒娇、哭闹、制造不适（如在公共场合“抓他”），让对方感受到压力和不适。
        3.  **明确目的：** 让对方明白她的不适源于其付出与牺牲，迫使对方正视问题。
    B. **策略性分阶段争取：**
        1.  **设定阶段性目标：** 例如，争取购买一个20万的物品作为第一阶段目标。
        2.  **攻防转换：** 达成目标后，给予对方适当“退让”或喘息期（如三四个月），避免持续高压，以实现长期博弈。
        3.  **获取现金流：** 最终目标是争取到更多可自由支配的现金，用于自我提升（上课、交友、外形打扮）。
    C. **拒绝“回公司工作”的妥协方案：**
        1.  **方案无效性：** 客户希望通过回公司掌握话语权，但咨询师认为此方案不可行。
        2.  **执行难度极高：** 一旦被踢出公司，再想回去面临的不仅是丈夫个人，更是整个家族的阻力，且“一句话就能把你对没了”，缺乏“拉扯空间”。
        3.  **聚焦个人博弈：** 精力应集中在与丈夫的个人博弈上，而非试图进入家族企业。

**IV. 自我赋能与长期发展**
    A. **“马拉松式战斗”思维：** 这是一场长期战役，需要耐心和分阶段的策略，而非一蹴而就。
    B. **提升自我价值路径：** 通过争取到的现金流投资自我（学习、社交），提升个人魅力和能力，进而让丈夫产生危机感。
    C. **寻求外部智囊团支持：** 强调不要孤军奋战，应寻求专业的外部帮助（如智囊团），以制定更全面、有效的策略，提高成功率，如同“总统竞选也需要庞大的智囊团”。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "客户现状"
        A["当前婚姻困境"] -- "导致" --> B("个人价值缺失")
        A -- "导致" --> C("话语权缺乏")
        A -- "主要障碍" --> D("极度恐惧失去")
    end

    subgraph "咨询师诊断与核心策略"
        E["咨询师诊断"] -- "结论" --> F("短期难离婚，需硬着头皮")
        F -- "引导" --> G["核心策略：学会策略性争取"]
        G -- "基础保障" --> H("婚内协议：底线")
    end

    subgraph "行动路径"
        G -- "具体行动1" --> I("打破被动顺从")
        I -- "具体行动2" --> J("多样化争取方式
(撒娇、哭闹、制造不适)")
        J -- "策略实施" --> K("设定阶段性目标")
        K -- "结果导向" --> L("争取现金流")
        L -- "促进" --> M("自我提升与社交")
        M -- "效果" --> N("引发对方危机感")
    end

    subgraph "客户提议与否决"
        P("客户提议：回公司工作") -- "被" --> Q["咨询师否决"]
        Q -- "原因" --> R("难度高，无拉扯空间")
        Q -- "原因" --> S("家族层面阻力大")
    end

    subgraph "支持与目标"
        T["外部支持：寻求智囊团"] -- "强化策略" --> G
        G -- "最终目的" --> O["实现自我赋能与关系重塑"]
        N -- "有助于" --> O
    end

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFCC99,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFCC99,stroke:#FFA500,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FF9999,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;

    style E fill:#D0E0F0,stroke:#6699CC,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#6699CC,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#90EE90,stroke:#32CD32,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#B0E0E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;

    style I fill:#FFFFCC,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFFAF0,stroke:#F0E68C,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#E0FFFF,stroke:#40E0D0,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#FFEBCD,stroke:#DEB887,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#E6E6FA,stroke:#9370DB,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#F0F8FF,stroke:#ADD8E6,stroke-width:1px,color:#333;

    style P fill:#F5DEB3,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFA07A,stroke:#FF6347,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;

    style T fill:#DDA0DD,stroke:#8A2BE2,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:3px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
他一行的时候要给我一个抖一下的时候表但是就是那个门都因为像说是那个门都进了不是15次那个表都要往下来了那就是你自己的问题你知道吗买不下来我要再打滚到你懂吗我叫你下来台你们就是太容易让这个男的下台了我怎么当的下台呢我去你15次我还买不下来的话我今天我就不要脸了你懂吗我还跟你讲什么脸我进去15次我已经觉得没脸了我当场我就开始挖了就开始哭我给你那家生命那孩子我家给他那家生命你真的不给我买你为什么要来带我来看呢你给我希望你又不给我买你又不会说我是这种人懂吗我叫你这个男的他就下白台你今天不买他我上去不行上好我是就是今年35岁然后他上去六分三高一又零普通三庭为了十年两个粉红然后他九岁然后五岁目前是全职贷球南大街市三九早上六三高一又四普通三庭年数入大概十八百个左右二三年男的兵不是人闹神镇我中增格他又不楚了前了一幅内协议约定了他房给我公司把五分半抓公司是他贡前成立的二三年然后他股份是百分之五他爆发分数是实际是他百分之五他弟弟百分之三小弟百分之五前往后内协议后半年他把自己的那股份罢了他母亲去年二四年的时候他皮靠公司因为助理给我提分他开除的条件是来个张国内协议对我提到要一千个他不同意把女助理开除了说我们在模合一下没问题就是生生态然后重男球清房球二三年前往协议提出过生球后面一直都没有推进然后经年过完年我问他三太怎么打算了他问我我就说既然用生那就趁我年纪他还好早一点生后面他就很快可以进做一次试管但是没成功期间我有点做那我感觉他要自由要的越来越多然后也提出过厂家的公司工作我是二三年的时候他让我从公司出来的你又受到等他做对押承诺期间其实我觉得他应该是希望在公司就是有点妨碍他教授吧他不同意说有的也不可能也可以让我出去找到工作但是可以不要什么工资打他时间就可以了你现在手上到底有多少资产没有什么就是除了那个协议其实这基本就没有你现在协议具体是怎么规定的就是说有了他房子是给我的然后公司可能去把他给一个股份可以给的我这个公司是这股普通的私营企业我愿意上手似的不是那他们现在公司还有多少营收的每年你知道吗每年我大大就是只能大改一千个我上一点点你现在的生活费呢生活费就是公司有给到每个月是2.3个然后他自己在就是会有外达一点不逃过50什么叫不超过50是什么意思一年对一年这一年你总共的生活费大概不超过50万对这个50万是你个人还是你还要负责其他的所有的包括家里所有的开室家里所有的开室都要涵盖不到50万如果你买东西还能够来报销吗其实不能接受说你买很多事情就是有提及的那个东西他那个人就是那种NTV也特别空你会自己买就是譬如说我跟你去撒娇赖也干什么就是要买这个我就是要对我叫你会怎么干吗我不换你不会怎么干你没有尝试我也几乎过我的开玩笑说就是怎么样他就是说那个他其实就开玩笑的说那个不行但是接下来也是真的不行就比如说买什么高之类的他觉得没有必要就不要买就可以了但是有些比如说是是那个年龄也买了一点点问题不大大概就这样是在那些先范围内那么你这个就是譬如说你平常如果一月他每个月就你打是吧那如果每月是公司发工资的话有两点多然后就是他就要你用然后如果你不够你再找他他是这么意思然后你每次会有不够找他的时候吗你会有不够找他的时候吗一年有那么一点是吧不多首先从就是从中去才成你你觉得你们两个人从现在从中去才看你觉得你能够离开这道回应吗我其实觉得说不是共产党就是理用他应该说我的天花板就是我外面也找到比他更积极条件搞的你自己的原生家庭条件是很差的什么对所以对于你来说现阶段的生活水平或者说这个家庭组对于你来说基本处理天花板对OK那么我听下来的其实最核心本质的东西在于你个人的价值是没有人会提升的就是你现在嫁到他们家之后你现在除了生孩子你没有任何的共同性没有任何的个人价值所在包括你的原生家应该对又能给你个人提供人会价值你原来在他们家工作是做什么工作我其实做过挺多的包括那个稍受管理的增加然后除那然后我才够数值的所以这些工作你都能做钱你都能剩的吗都能剩人OK那么现在如果你还要回公司去他会让你去吗不要去他就是不让对吧他不让是这样的如果说从你目前的情况来看你觉得你也不可能在短期是那去离开一个婚姻那么你其实在这个婚姻关系里面你只能印著头皮往下走这就是你目前来看就是为100在你面前的一条路交过印著头你往下走那我呢其实是建议你在印著头你往下走的过程当中想尽一切办法开口因为现在是你严重缺乏的技能现在你跟他的就是一直在和谐相处的状态里和谐相处的状态就是他给多少呢我就用多少反正我也不会紧著这个用然后我也不会再怎么的开口我也不想激怒他他想怎么样就你现在这里会有太过一顺的他搞了所以呢你呢在这么几年的时间里面其实没有给自己找到一点点的空间你必须要给自己找到一点空间这个空间就是首先明确我是不会跟你离的对吧我的底线是什么我的底线是现代的婚姻才喘协议对不对这个婚姻才喘协议目前是我底线说完了就算有一天我真的跟你离了这个东西我是能带得走的对吧那个从主观上我也不怕给你闹因为我闹完了这些东西我也带得走所以说首先第一点你们不要怕就是在这个问题里你最大最大拿捏的一个点就是你自己太怕了当你自己特别特别怕的时候你就会什么要求的问题你稍微提一点要求只要他给你糖尾了你一码你就闭嘴了然后就会导致你最后一直都处在一个他给你设立的框架之内你没有办法去突破这个框架所以说首先的就是你们要一点点去改变你们两个生活模式就是首先你就叫开口要开口要模这个要就是我瞬间要我倒著要我好好的你说我要我跳脚我要要但是不管怎么样就是我必须得实不实的我叫照你要是这个这个问题孩子可卫生呢可以生因为反正你现在也没别的事他也不会让你进他的公司孩子可以生因为生孩子的话他也可以再给你更加一些开口的机会因为你原来其实就没有有人太好的把握住那些开口机会你他性格的人他必须得弄钱他说他想要自然他不晓得只做这个事馆你听我说自然的没问题咱们就中家评论员你们两个人现在是得帮他什么评论员我国际上这件事外面有个一座海铁座的有个五次左右送车OK如果有这么高的事的版品你只管开口知道吗只管开口你们现在就绝不会开口你的生活模式是遍不了的你不能是一个特别土素的一个村库的形象然后一直维持在这个状态里面你没有花钱的点类你就是你这样一个人往那一站就觉得没有地方需要花钱的那么你就没有办法去打开你任何的这个未来的可能性他好像是这个我觉得他就在人不能这样我都已经算是给你很大的恩责那是因为你自己太露了你太露了动吗你不能因为他怎么样你就一直远离他不走你这个东西就可死结除非你说你就这样那咱们就不用连这个买反正你就这样你也死不了说实话你就这么混著过能唱马去呢反正对于你来说已经天花板了你就怎么露完我就送你去真心现在还不在晚上了吗你要连吗你来在我这里你是寻求想要去普通的方案的你是想要去寻求已经啊我是不是有可能搞的动作或者我是不是有可能再加有更多的坏权还能能这能能那你如果想要内放上行径你就必须要胆子你就必须要突破他的跟这伴手你就必须要突破他的数据否则的话你们两个人维持现在的消数我是怎么要的要的手机就在开口手机就是我甚至开我要开你也开我也要开如果说他不是你的你就不能胜他他也不说今天不给你这明天不给你他还跟这个手术完的闹术完你就直接去抓他懂吗带来吧去抓他就完事了手机让他不舒适让他不舒适的时候你就告诉他说你说因为我不舒服我才会我才会这样的对吧我觉得你给我能够我觉得我对这个他服牺牲太多了我服出太多了我好好的你说服行我就哭我就拿东西你懂的就是我必须要拿到我的目的无论通过什么样的手段再方向把我今天找你看了一个口料我叫20万的东西我找你叫你20万的东西我现在就是设定我的行动我先好好跟你说我实在办完了跟你说我实在办开房跟你说实在办结束了跟你说然后你还不容易对不对然后你出去完的时候我就去抓你你抓你你把你搞毛对不对搞毛一口你谈小姐就不管怎么样我最后要把这个20万的东西落实掉我一旦把这个东西落实掉我要第一回合我就搞你了第一回合我搞你了干嘛呢我就在实际上我就对你退了好我对你退了就退了就退了好然后我就给你好三个好三个月完然后第二人就是你非要有这个状态就是你要把我自己肚子这个事你要有这个状态上来然后你才能进步到把你们两个的关系打破进步到有新的相处模式让他知道我要对你是你多付出一点反正你就给我一点自由我要是对你实在是不内容化的你当时又不让我来好日子后让他形成一点点这个概念你手上能够拿到多一点点的现金你拿到现金以后你就可以去上课了你就可以去交朋友了就可以去提升了然后你就可以让自己打那月来月票量就可以让他产生危机打扰那就到天二关机了你到那了以后然后擦擦会觉得哎这女的跟以前不一样了然后她的关注点才会发生改变这是个常现所以我一开始所谓你你是不是觉得暂时我们不会去舍不来找既然不会去舍不来找那么我们打的就是马拉苏的战斗我既然是马拉苏的战斗我是不再会一招一席懂吗我不再会一招一席我只想回合我想接段我第一阶段要打到的不一样是什么比如说一次经验要打什么我一次经验要打在上面这是我第一阶段目标那么我先不管怎么样我先把第一阶段目打成我打成了我再规划第二阶段目标明白吗我在这火上当中然后我逐渐地找回我的化学学学学学学学学学学经济的自主的这种感觉我才有空间这是我想的叫空间我拿著这个空间我再出去赤坏我自己的圈子我自己的个人价值否则你的个人价值程度在远地它永远就是这样对你它的家族永远就是这样对你那么你就在这个永远的手上咱们就不用聊天咱们聊天就用意义我其实前任时间就是在时把那个留在那个内卫员的那位的时间然后他一起任何用给我我现在也有留一身手表但是这个门都因为像说是那个门都竟然是不像十五次你们表现没有出来那就是你自己的问题知道吗买不下来我要再打滚到你懂吗我就让你下来台你们就是太容易让这个满得下台了我怎么能让他下台呢我去你十五次我还买不下来的话今天我就不要脸了你懂吗我还跟你讲什么脸我进去十五次我已经觉得没脸了我当场我就看我阿伦就看空我给你们家生日的孩子我家跟他们家生日你家人都给我买你为什么带我来看你你为什么你为什么你为什么我是这种搞我家人都难看那是下台台你今天不买这个台我家人都不行你这个东西啊你不到手你不到手你不到口袋里你就永远都进不了下去的好吗我都不想让你去EV你现在先进来你再中炸一段时间你要是就去EV吧好吧我工作我也下去了我没有什么别的办法可以进公公室我现在就要有EV疫情球请看主业小助理你要按我的逻辑私部去做因为你现在没有话语权自己挂了他想进公司我为什么没跟他聊这场他其实什么都能做他什么都会他都不够理权结果那个男人给他踢出来他顺事就出来了所以有些事情叫大事一去你再那个位置的时候你不给自己规划不给自己不局你不硬气你不管你的这个这你能守住一旦你出局你再一想回去那男鱼更轻一天所以你要处理你明星去购物件你们两个人之间的模式找到话语权阿小高你们人都是尽为强者当你们永远像别人展现的都是一个握手形象的时候他什么都不会理你什么都不会管你什么都不会听你的我觉得你要让我去当军事让我去打仗舞我过去我都行真的真奇怪你别说搞商业战争还是真的搞真道地强舞感觉我这人都行我这人都行你为什么呢因为我总是能够就是我哪怕只是听你跟我讲我哪怕只是听你跟我讲我就能够大概命当那个人的人发销就是你大概跟我讲一下你们这家的相处模式这个人他在我的眼链前就站住了他就是个立体的他不是一个平面的所以我当听到他们讲了很多东西相处方式这个男的中间保险人事大概这个人就会在我面前展现出一个人模型然后我就知道他会是这种性格的人或者你他是软的还是吃硬的你需要对他用什么样方式方法很多女生的他的问题就是说因为他自己看不到全局他现在这个事情里头现在是个关系里头他没有办法判断说我这个亲耳道底能使多大他不打其实我跟你们讲没有那么难啥意思呢我把底线保住什么叫底线就刚刚他说的我们已经签货婚内采采协议了我的底线是两套房子加8%的而且我还是两把他妈对吧付样权上我也可以给你争议争非常费的问题这个东西就是我的底线当你把底线保住的时候其实你不防往极限的去适当你不往极限的去适当你是适当不出来的你都气你特别害怕失去特别气那么你任何一个战术你都打出来因为我们遇到的社科我们在服务的过程当中很多时候跟客户之间的关系也非常的微妙也很难问什么呢因为我知道我的一个策略他当然就是行政有效的但是毕竟是你的人生所以说我们还是需要去照顾到这个客户他自身的承受力的问题但我们遇到那种承受力很强你知道有些大伙他在他们承受力非常强遇到那些就是敌人自己人家的也很好他本身底层不匮乏的这些人他只是陷入到了一个混沌的时期里头你去帮他出主意的时候他的配合度相更高你只要跟他说这个人这样才是我觉得应该更大他就会特别痛成去执行你的战略但是往往的对于一些原来底层比较匮乏然后他的那个想要的那个心有很重有很几个这样一帮人来说当我们去给他出一些主意的时候我们就我们就需要去考虑这个客户的接受过他的谈性的底很多时候他受不了他受不了他就是受不了那个男的情绪施压那个男的情绪意施压他先不会他先开始求他先开始抱别人的大腿你不要走张超就是你跟他两个人白天你跟他把那个战略方钉都已经刻力度这是坐在每一句话你要怎么说了但是到那个当下的时候那个男的只要情绪火山野宝他立刻就送每一要直接开贵真的不直接开贵你知道吧就是所以我们有什么做件事情也是非常的也是非常纠结就好像你们比如说我刚刚这个女生他最后提的这个问题其实就提醒了他现在一个心态的问题他为什么说我其实就是想办法去进公司为什么呢他希望是一个更缓和的更理性方案给到他能够让他有一个叫相当于有一个过动物的方案这个过动方案是我先到公司里面然后去掌握到应用的东西对吧他想要这个过动方案其实这个方案好他当然非常好如果能这么做我当然会建议他这么做可是从我来评估他跟这个男的和这个家庭组现在的关系来看我认为这个方案做到就是他说我去什么方法能进公司叫我看来只要等得给他打你出来了那么这个拿得一定是铁了心或者说他的家庭已经叫铁了心我不会让你进去这个时候你所谓的方式方法是什么你无论就是老公你让我去吗我想做我要怎么样我这但是对于对于别来说拒绝你非常容易知道吗而且因为你要进公司设计到的是跟他们家所过意我刚刚讲的所有的内容都只需要跟那男的一个人为难度相对低当你要进这个公司的时候你就算把我刚刚用的那套方法全部用上你能躺在他们家的公司撒破打滚让他们进让你进公司吗不可能对吧而且你越来越那么敢对于他们的家族来说越容易让你提出去他一句又话就跟你提出去了对吧说你这情绪不符念的而习惯我能让你来搞公司吗你不适合是不是一句话就就给你对没了所以我们任何一个动作做出来是要能够让别人跟我打好几个回合了打了好几个回合拉扯我在拉扯的过程当中我才有机会对不对有些事情你一住出来连拉扯的空间都没有你自己老实想的很好我不想进公司我进公司以后我就怎么样你怎么进去你当初就掰出来你出来你还想进去是不是这个道理所以说我老跟你们说你们来找我也好或者找我们一棵一棵一棵大家一定要一早不一晚真的一早不一晚你不要用一个人的脑袋去对抗你的对手尤其是当里面的这个对手他可能是大老他本身断面就给你搞更别说你的对手是一个家族人家有帮手你没有帮手你上来你就已经输了有EVE需求请看主业小助理对吧不是说不是说一个智囊团等就一定能达到你想要的结果但是你们想想看哪怕今天美国进行总统几个总统人家高要有一个庞大的智囊团在后面对吧跟你策划社会策划你才有可能绝助到最后我其实你买的无非是机会的问题对不对就是你给机找过外国对吧你不能靠一个人的脑子跟别人干你看一个人的脑子跟别人你本来就你的跟你的出身又一般是不是然后你自己把货去商量商量也没打过就是导致进此境的经验又又不出货内你说你上来就让你这个斗士都有你砸斗不是每个人都有这样的天赋的就算你有天赋但是你一定叫广地主对吧所以当你已经感觉到比如说我想要从这个世界那种拿到的什么结果的时候你自己也不缺这个钱那我建议大家去行求帮手有EVE需求请看主业小助理
