Timestamp: 2025-01-21T03:25:01.755919
Title: 美国女子被催眠后意外「连接」高级文明，知道宇宙真相后彻底绝望！人类无法逃脱被终结的命运… BV1vD4y1G7uV
URL: https://b23.tv/BNlklOQ
Status: success
Duration: 15:30

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包括核心观点、基本观点、总体框架和 Mermaid 概念图：

**1. 核心观点 (Core Point):**
《一的法则》揭示了宇宙意识、生命密度以及地球文明的深层联系，暗示了人类正处于向更高密度进化的关键时期。

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**
地球并非孤立存在，而是受到宇宙更高智慧的关注和干预，人类的进化之路并非注定，需要积极应对。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**
  * **起源：** 智能无限创造宇宙和意识载体，目的是体验事件。
  * **密度：**  宇宙意识根据不同频率划分为八个密度，生命在其中进化。
  * **地球：** 地球是多密度生命的交汇点，人类正处于第三密度向第四密度进化的过渡期。
  * **外星干预：** 高密度生命体（如RAR）通过《一的法则》等方式帮助人类进化。
  * **历史回顾：**  揭示了火星和马尔代克星球的文明兴衰，及其对地球的影响。
  * **未来：**  人类能否成功进化到第四密度取决于其对爱的理解和整体振动频率的提升。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 宇宙起源
      A[智能无限] --> B(创造宇宙)
       B --> C{意识载体};
         C --> D(体验事件)
    end
    subgraph 密度演化
      E[第一密度] -- 元素 --> F[第二密度] -- 有机生命--> G[第三密度]-- 人类--> H[第四密度] --魔法--> I[第五密度] --光与智慧-->J[第六密度] --RAR,监护--> K[第七密度] --神秘--> L[第八密度]-- 回归智能无限
    end
   subgraph 地球
    M[地球] --> N(多密度生命);
    N -->O{进化过渡期};
    O-- 积极应对 -->P[成功进化];
    O-- 失败 -->Q[回归原始];

   end
 subgraph 外星干预
    R[高密度生命] --> S(《一的法则》)
    S--> T( 帮助人类进化 )
   end
    subgraph 历史回顾
    U[火星文明] --> V(战争毁灭);
    W[马尔代克] -->X(战争毁灭);
    V & X --> Y( 灵体转移地球 )

    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style E fill:#99f,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#88f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#66f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#55f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#44f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#22f,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#11f,stroke:#333,stroke-width:1px
   style M fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
   style N fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:1px
   style O fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:1px
     style Q fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#f6f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style S fill:#f6f,stroke:#333,stroke-width:1px
    style T fill:#f6f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:1px
    style V fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:1px
      style W fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:1px
        style X fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:1px
        style Y fill:#f99,stroke:#333,stroke-width:1px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
这些信息包含了在太阳系前期出现过的战争地球上曾一度繁荣又忽然消失的远古文明甚至还得知了现在太阳系的一个形形上竟然存在星际总部而地球恰恰立属于它的管辖范围这些内容也都在一本名为一的法则的书籍中有所提及在最近天文学家在土星上发现了一次文明的记想地球或许不再是太阳系唯一一个存在生命的星球重要的是如果一的法则可以在数十年前得失土星上可能存在智慧生命那么书中的其他信息会不会也是真的呢?当大郎改变心境用阅读信息而不是看故事的形态去阅读一的法则史发现这本书好像真的是高级文明提前给予人类的知识因为书中的内容不只是完美的解答了地球上的未解知名还和人类的考古结果相互验证这似乎再一次证明了书中的内容并非只是故事那么在书中还有什么信息或者说它还能解开什么世纪迷团呢?让我们把时间拉回到1981年一起来回顾一下震撼世界的高级文明接触时刻公元1981年美国俄罗港州的一处名宅里三个志同道合的年轻人正在聚经会审的进行一场推描实验实验的发起人唐尔金斯是属于四位二大学的机械工程硕士毕业留校后的他成为了学校里的一名教授1955年因为一些特殊的原因唐开始接触催眠经过了一段时间的了解后他发现一些人可以通过催眠来回复自己的前世记忆自打那以后他就越来越热终于催眠直到1965年时他甚至为了更好的研究催眠而持续了学校的教授工作在过程中还认识了另外两个志同道合的卡拉鲁克特和吉姆麦卡迪伊德法则也正式经过了他们三个的研究而整理成课因为卡拉是他们三个人中最容易进入催眠状态的人于是在1981年1月15日他们三个和网长一样将卡拉催眠此时唐作为一个引导者的身份开始向卡拉提出问题而吉姆则是一旁的纪录人员但这天的卡拉进入催眠状态后就像变了一个人一样并用非常陌生的口本说道我是Rer我从未通过这个气名说过话在无限造物主的爱与光中我向你们置疚当这段话说完后一旁的唐和吉姆已经一头误水此时卡拉再度开口我们已经观察你们很久了希望这次能够通过这种空训方式为你们提供的有横奴变的信息此刻的现场已经一片祭救根据吉姆的说法当时他们也不知道卡拉怎么了但还没等他和唐去讨论卡拉又开口说道我们是服务于无限造物主的星际联邦在很久以前就和地球有过接触我们很愿意和你们讨论任何主题当然如果你们有一问我们也可以如实回答原来不知道从什么时候开始卡拉的意识竟然穿越了时间和空间与一个远高于人类为度的高等智慧连接值得注意的是并据RAR的说法它并不是一个高级生命运而是一群有高级智慧的集体意识凝聚成的社会记忆符合体他们之所以会和唐的小组联系是因为人类集枪由第三密度提升到第四密度而当小组成员问到关于提升时间时RAR回答到2011年从这一年开始地球的震动频率将会开始改变这会是一个非常混乱的时期他们担心人类无法顺利通过所以他们决定不远万里来到地球帮助人类度过难关而目前他们的基地就在太阳系的土星环上一直以来人们都认为在太阳系里只有月球和火星可能存在生命而对于土星上的外星生命的研究却一无所知通过这个可以看出在上个1780年代依得法则中所提到的内容采过超前以至于当时有太多的人只把书中的内容当作故事来看但就在这本书写成的二三十年后人们开始发现土星似乎真的有一些与众不同公园2009年国际UF大会在西班牙巴赛罗纳召开一名叫做罗伯特迪安的人在会上揭秘了数章纳萨从未公布的任务照片不但包含了阿姆斯特朗登月遇见UF还有阿波罗12号登月后拍到的举行UF而罗伯特之所以有这些照片是因为他在1963年时从被上级派往欧洲盟军的最高司令部罗肯股服役并在那里获得了北欧最高安全等级许可这也意味著他可以阅读很多从未公开的资料在这次会议上罗伯特除了公开那些照片外还拿出了土星疑似存在生命的这么具令人意想不到的是就在罗伯特爆料的两个月后旅行者1号就传回了两张震惊科学界的照片一张是土星A环腐技出现了一个疑似比月球还要大的物体他不但可以发光还能不断地变换位置另一张是旅行者1号拍摄到的迪斯雪家型UFO的照片罗伯特说这架UFO的长度至少有3200公里出此以外当年旅行者1号还照到了土星的北极拍摄照片隔当NASA的专家们将传回的照片拼起来后却得到了一个非常完美的六边型据说这张照片的照片是一张照片的照片将传回的照片拼起来后却得到了一个非常完美的六边型据说专家们认为他是土星唱的几后现象过不了多久就回消失直到2004年当NASA的另一个探测器抵达土星上空时发现那个六边型仍然存在当然很多人不敢相信因为根据实验就算几后可以形成六边型只是短暂的不可能一直维持一个形状但土星唱的六边型却维持了24年之久自古以来人类都好奇到底是谁创造了世界而这些好奇的人中当然也包含了一大法则的作者们当年唐确定卡拉是真的和高等智慧连接口他们也提出了很多关于遭遇的问题而RAR是这样回答的其实人类口中的遭遇的确存在但RAR他们并不叫他遭遇而是叫他智能无限这样称呼他是因为时间的一切都源自于他智能无限存在于一个无法确定的时间因为当时根本不存在时间直到很久以后的某一刻智能无限突然想要体验事件于是他创造了宇宙可当宇宙但生后因为智能无限只是一股纯粹的意识而没有屈体所以无法做到感受也正因如此他又创造了无数的载体用来感受事件而这里所说的载体只的是所有的物质小到原子分子大到行行行都是一种载体当载体创造完成后智能无限将自己意识的一小部分化作无数个小意识注入到这些载体里通过他们智能无限第一次感受到了世界和生命根据RAR的说法世界的一切都是有意识的是可以理解成有灵魂的而意识不仅存在于人类的身上我们身边的动物植物乃之路边的石头天上的星星都是具有意识的而这些意识也都来自于智能无限也就是遭遇主但由于宇宙很大又存在了各种各样的载体为了能更好的体验事件他知静了八个不同的密度让注入到载体里的这些意识可以根据相同的法则来体验事件而最终所有的意识又都会回到智能无限然后通过这些回归的意识来感受事件根据RAR的说法宇宙里的一切都是有两种物质组成一种是载体另一种就是意识而意识又可以通过八个密度来进化当进化到一定程度后甚至可以抛开物质载体自由传说这些密度中的第一个密度就是一些基本元素包含了风火水地比如元素、石头、金属都属于第一密度这些元素可以以不同的形态进进的观察事件直到他们有一天可以进化就会朝著有光的地方前进接著就会来到第二密度第二密度是有机身命载体的密度它包含了动物、植物、威生物等等在地球过去的46亿年里所有的生命都处在了第二密度直到土星议会干预后地球才出现了第三密度的人类第三密度的智慧生命具有自我意识相传这个阶段会持续7万5千年而目前人类正好处在第三密度向第四密度进化的过程中在这个阶段会有两种结果第一种是顺利的进化到第四密度另一种结果就是毁灭重新来过根据《瓦尔》的说法地球上只有20%的人可以理解爱的身体那么人类就有机会提升整体震动的频率让全体人类进化到第四密度这是一个拥有魔法的密度如果达到这个密度就可以成功地打开松果体实现心灵感应从此人与人之间不再有欺骗在第四密度这个阶段各体的寿命会提升到9万年可如果想要从第四密度升级到第五密度则需要至少3千万年第五密度是一个光与智慧共存的阶段或许只有这个阶段的生命才能称之为拥有智慧第六密度是光的密度也就是RAR他们所出的密度所以即使他们站在人类面前我们也无法看见而帮助其他生命体进化的责任则落在了第六密度的监赏第七密度是一个非常神秘的生命体RAR说这个密度无法用文字来形容只知道他们是一种完全的存在并且随时准备进入第八密度而第八密度则是回归无限也就是回到了遭遇主的身边根据RAR的说法宇宙是在智能无限的思想中瞬间带生的意识的存在是为了更好的体验生命而为了更好的体验事件只能无限还创造了八级密度但这个堪司完美的架构似乎存在著一个巨大的漏洞就是在第三密度之前的意识体包括现在的人类他们很难通过自我修行而进生密度而事实上就连RAR的进化也是当初靠著其他第六密度支挥的帮助它完成的而那个时候他们就住在金星上或许有人觉得金星上居住是一件很离谱的事但就在两年多以前世界各地的很多天文学家都表示金星曾经和地球一样是一个一居型球而且这种一居生命生存的状态还持续了31年之久直到七一年前一场未知的灾难将来这才导致了金星不再适合生命生存可在两年前天文学家们才确定的事却早在1980年时出版的一的法则中有过提及这也在于在证实了一的法则中故事的真实性也因为然而他们曾经经历过第三密度像第四密度升级时机的混乱所以他们现在才要来到地球保护人类不过就在然而们尝试要帮助地球后他们发现地球的状况似乎要比想像中富藏因为地球上好像同时存在著好几种不同密度的生命体然而表示大约近80万年前现在火星和木星的中间还有一颗名叫MAR代可的星球上面居住著一批拥有著高度发达为名的物状当年他们科技进步的速度非常快一至于把心灵进化的速度都远远的甩在了后面最终导致他们发生了一场史无前例的战争并且这场战争还持续了很久直到大约70万年前由于他们过度的使用武器导致把自己居住的星球炸的粉坠这也是为什么科学家可以在木星和火星之间观测到小型星代的原因由于行星瓦解来的太过突然导致了很多MAR代可的灵体受到重创在长达数万年的时间里他们一直处在黄孔之中甚至忘记了自己曾经发生过的事也正是因为这种黄孔的能量太过强大以至于没有任何密度的智慧生命可以帮助到他们直到60万年前土星一会的联邦成员采用他们成功接触于是将他们带到了教育的新光层让他们的灵体得以修复并恢复了他们的记忆让他们有机会重新审视之前犯下的错误而若所说的教育的新光层很有可能就是人们常说的灵界根据灵界科学家十位能保的说法当人在肉体死去后灵魂是不会立刻去到天堂或者低于的而是来到一个过渡地带在这里审视一生中所做过的事以此来判断是该上天堂还是下低于在经历了一系列的反省后MAR代可的灵体们已经转世到教育阶层的载体中于是他们来到了地球并转世到第二密度的载体中而这个载体正是地球的未解之谜大脚关从上个世纪开始世界各地总是会报导有人目击了神秘的选人而在西藏也是有关于选人的传说若二说这些生物之所以可以一直躲避人类是因为他们并不是第二密度的生物而是来自于一个科技比人类还要发达的MAR代可人除了大脚怪以外地球上还有很多来自火星的灵体根据《瓦尔》的说法火星上曾经也存在过一批第三密度的支挥体马经人他们的科技同样高度发达但他们却爱好争斗虽然瓦尔他们曾经试图给予帮助但火星人并不接手于是没过多久一场火星上最大的战争爆发了甚至因为这场战争导致火星的大气层受到了严重破坏只是火星变成了如今我们所看到的样子火星人也随之灭亡带来火星灭亡之后土星一会将大部分灵体倒入地球并制造了一种适合第三密度的载体给火星人使用好让他们在地球上重新学习而根据《瓦尔》的说法目前地球上有百分之五十以上的人都来自火星这也是为什么地球上有这么多分争的原因值得注意的是2015年纳萨科学家在经过多次研究后发现火星上的确存在过大量的水直到某个不明的原因导致火星大气波离使得这些水快速消失而火星上曾经有水这件事是在2015年被证实的金星上有水是在2019年被证实的土星拍到UFO是2009年被人揭露的但关于这些信息一的法则早在上个世纪末就已经告诉我们了那么问题来了如果书中所讲到的内容都是真的你认为人类能够成功的进化到第四密度吗?还是会进化失败直接回归到最原始的状态呢?
