Timestamp: 2025-01-21T10:54:01.791760
Title: 【直播切片】别用科研思维去面对人际交往及事务性工作。 BV1qAwCemEye
URL: https://b23.tv/c84gwfs
Status: success
Duration: 8:48

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包括核心观点、根本观点、框架结构以及一个使用 mermaid 语法生成的概念图。

**1. 核心观点：**

在人际交往和团队合作中，过分强调“全责分明”会适得其反，阻碍合作，应灵活变通，学会寻求帮助。

**2. 根本观点：**

生活和人际交往不能像搞科研一样机械化地划分责任，需要灵活应变，建立互相帮助的合作关系。

**3.  Overarching Framework (总体框架):**

*   **事件起因:** 作者刚参加工作时，负责一个重要学术会议的接待工作。
*   **问题暴露:**  由于过分强调“全责分明”，导致工作中出现诸多问题，人际关系紧张。
*   **领导点拨:**  一位前辈领导指出，生活和工作不能像搞科研一样机械地划分责任，应灵活变通。
*   **反思总结:** 作者反思了自己的行为，意识到在合作中应注重互相帮助和灵活应变。
*   **经验教训:**  作者分享了这次经历的教训，强调在人际交往中，不能死板地套用“全责分明”的原则。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Event [事件]
        A(刚入职) --> B(负责会议接待);
    end
    subgraph Problem [问题]
        B --> C(过分强调全责分明);
        C --> D(人际关系紧张);
         C --> E(工作阻力增加);
         E --> F(出现工作疏漏);
    end
     subgraph Solution [解决]
        F-->G(领导指点);
        G --> H(反思行为);
        H --> I(学会灵活变通);
         I --> J(寻求帮助);
          J --> K(互相合作)
    end
    subgraph Lesson [教训]
        K --> L(生活工作不能机械化);
        L --> M(灵活应变);
        M --> N(人际交往)
    end
   
  style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
  style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
  style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
  style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
  style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
  style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
你别把生活当成科研这么搞这是我在刚参加工作的时候我的一位前辈跟我讲的话他小伙子你以为他事实还是不明白你生活和人打交道不能和搞科研这么搞法我都不知道他说的什么意思我那时候一进一单位我就承担我们学校一个非常重要的学术会议那个活动我承担的是什么工作是整个的就是迎来送往专家酒店交通往返吃饭一切就是我来负责我和那个办公室主任我俩负责你都不知道你生得多少活气你骂了多少人你都去属不过来我为什么生气著急呢我认为像做这样的工作需要全责分明我是一个小毛毛我屁都不是我一心来的但是办公室主任给我安排了很多需要我统筹调度的任务你们能懂吗你对接谁你对接谁我在这边会总会总完了你也吃到了吗接著那院室了吗那边的教授怎么就是王邦师主任给我安排了一个应该是敷衍长干个活动所以我跟谁调度谁都妈不理我你什么啊你你调度我你干妈的你你干妈的你那所以你本身你的工作其实就增加了很多阻力对吧人家也不打你话当没事但是你没办法你得落实比如说你一次就能搞定完那我可能就两次三次三次三次三次把事情都落实了你不能出现什么问题到最后什么事让我摧了呢最后会开完了送各个专家走他们的车次航班号时间都已经我都掌握了这个单子我都列出来了所以你就安排你们是今天学校留租了两辆大巴车五辆商务车还有16辆4辆车这个库就在这我只需要负责谁行谁和谁行谁做哪辆商务哪些人做哪个大巴有学生谁行谁4辆车送哪个去机场去车站去什么我只需要把这个统筹调度的表列完了我的工作就完成了这就是我的工作最后一线工作我顺利的把这个工作完成了但是合理不合理我需要找领导批示你把这么招安排行不行这个方案我就找从班公司主任在到复验上一集一集晚上找然后大家说你的问题应该是不大我以为这事合我就没关系了谁该落实谁落实谁对接谁送哪个院谁送哪个教授那你们的事结果但反正这中间出现了任何问题所有人第一个找的他们不会找别人了不会找那个对接人因为他来不及所以他只能找我他找安排这个计划的人就搞得我很无奈到最后我又毛了我有点烦了我说妈妈这东西合我什么关系我只负责安排安排完了定好了你们该找谁对切找谁对切该找哪个司机找哪个司机我不管你们这样你找不到车合我什么关系但是这个事多了有的院是没送成该院是上的车了让另外一个院是强了他俩是飞机是一趟行班的或者中间插了没多少时间你觉得他俩上一个车就行你是觉得一辆就行结果人家人家的一个院上来人家就走了这还等其他的人人家管你了就走了所以你另外一辆就辣那儿了是吧处理在风中你说你上火了然后怎么办各个同事谁还有车的现在打电话打一圈六个赵哥张老师你没开车就打一圈电话找谁的车现在就在楼下的抓紧时间送院是去机场要不然晚点了晚点都不够要命了对你那儿的改迁了不能够吃吧所以就因为这些事我就真是我就开始活了我就在群里都开始骂人了我谁要是在找我看不懂吗通知都吓了是吧为什么找我我说我好几个晚上我一个晚上睡两小时谁管我了什么我说什么了我眼睛都睁不开了我一天就睡两小时我来酒店就盯著晚了吓完通知之后不明白不明白找我了你们对家人都干嘛的好几个人私信我我说你别这么说话你敢吃个小晚我说为什么要吃小晚我说这不是我的问题我已经把该安排完了你们找对家人就行了你对家人没做好的事情为什么要找我你为什么就直接这么说说完之后因为那个初期合我关系不错他就给我拉到一边那个初期他是我遇见的可以说唯一算是个好领导就是他已经退休了这是我从上面开始我接触了这么多领导比如说那个初期是真真正的好人他是一个为你著想的主想为你主想了一个领导他得关心你的状态为你的利益立场让你去出发去跟你讲他就说他说你还是年轻我当然知道我年轻了我就是没经验但是我这么著干事不行我也是反了他说做这样的工作不能像搞科业我就一个就是再给他强调全责分明全责分明是谁的责任是谁就付不是谁的责任他如果你这样的话没人愿意帮你骂叫领导领导就这样就一整间鞋对他怕一下他就抽到你他说你做得著干没人愿意帮你没人愿意为给你擦皮肤气球后腰失位了中腰位去补边后位失位了中腰位去补你不能说你也不是我的位子他后腰他死位了花盖有我的吗我是总位对我顶著你这个时候你不能太强调全责分明的问题你但完是全责分明你这也是这圈画一圈圈外图的不归我管圈里说都是我的事谁都不愿意帮你人家都跟你一样技饺你不是技饺吗是你先技饺了对吗那你别怪我技饺对你先技饺了那我就也一样的技饺人家领导说到那之后我挺挺很咱就明白了对就是不是所有事都是你搞配方法去搞对你要灵活变通有些时候你就要能拉著价格脸来去寻求别人帮助寻求别人帮助人家愿意帮你因为都是同事大家都是来带这个事都是这个组委会的对吧你说我这边实在是忙过来了那边那个车没人盯著万一要是说什么问题你看眼你在问那个高老师他送没送走那个院士就这么一句话你打一个电话你说了人家就话了人家有人就会再去落实一次这个事就不会出现那个人把院子拉在那儿没有车送个情况但因为我觉得这事不应该我管应该那个对接人主动去找但是那个对接人他没我这么负责任他就没找他没找怎么办你能说因为高老师你怎么都不是人做的跟你说好了你去对接私隙去你怎么没对接呢你是谁呀你凭什么这么说人家人家又不欠你的就说你给他安排工作你凭什么给他安排工作对是吧就是我很能理解就是人家不拿著你说的话真那么当回事这就是一个经验也算教训吧对吧全责分明这种东西你千万别给你任何认识的和你产生工作关系你爱各都讲一遍你说根本这个事这个工作咱俩配合全责分明你负责123我负责456中间话一条线456的事你找我123的是你别找我你这么著你都跟这帮合作人说一遍对到时候你先话线那我得给你话线你不跟我话线咱们就是互相帮助互相扶持希望刚才这一段能给大家一点起发生活人际交往确实合搞课也不是那么一本一眼的东西可能有些地方是相同的但是如果你接受这个训练你就形成了一些思维关系你拿这些关系要求别人别人不见得和你是一个关系对吧与军共免
