Timestamp: 2025-01-21T11:52:25.777303
Title: 人情世故 #人生感悟 #智慧 #强者思維 yhpfislIOWY
URL: https://youtube.com/watch?v=yhpfislIOWY&si=MMjqImJ6EFWysPgt
Status: success
Duration: 11:01

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包含核心观点、框架以及 Mermaid 语法绘制的概念图。

**总结：**

1.  **核心观点：** 人际交往中，比起逻辑和道理，人们更看重与他人建立的清晰关系，这决定了他们对你的态度和接受程度。
2.  **根本观点：** 要想成功说服他人、得到赏识，关键在于了解对方的心理，运用相应的策略，而非一味展现自己的才能。
3.  **总体框架：**
    *   **案例分析：** 通过关旗斯、子与邻居、弥子瑕三个案例，揭示了人们并非依据客观事实判断，而是受到主观好恶和关系的强烈影响。
    *   **关系的重要性：** 强调“清晰关系”在人际交往中的决定性作用，指出人们倾向于为“自己人”买单，即使逻辑上不合理。
    *   **心理分析：** 分析了“求名”、“求财”以及“表面求名实则求财”的三种人，提出不同需求的人需要不同的策略。
    *   **韩非子观点：** 阐释了韩非子“世一秘而败”的真正含义，强调了在人际交往中触及对方“逆鳞”的危害。
    *   **包装的重要性：** 阐述了如何通过包装对方的自夸和掩盖自卑来构建关系，强调了投其所好、顺应人性的重要性。
    *   **“农民”的概念：** 提出了人都有“逆鳞”的概念，即使是圣人也可能使用过卑贱的方法，这是为了实现更高目标的无奈之举。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
        subgraph 案例分析 [案例分析]
            A[关旗斯] --> B(主观好恶影响判断);
            C[子与邻居] --> B;
            D[弥子瑕] --> B;
        end
        B --"揭示"--> E[关系的重要性];
        E --"关键在于"--> F[建立清晰的关系];
        F --"导致"-->G(为'自己人'买单);
          
        subgraph 心理分析 [心理分析]
            H[求名者] --> I(需讲利益);
            J[求财者] --> K(需讲名声);
            L[表面求名者] --> M(实则求财，需讲财富);
        end
        
        E --"决定"--> G;
        
         G --"需注意"--> N[韩非子观点];
         N  --> O{"世一秘而败"}
         O --"真正含义"--> P(触及对方'逆鳞'的危害);
        
        P --> Q[包装的重要性]
        Q --> R(包装自夸/掩盖自卑);
        R -->S(投其所好/顺应人性);
        
        S --> T[“农民”概念];
        T --> U(人皆有'逆鳞');
        U --> V[无奈之举/实现目标];
        
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style H fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#cca,stroke:#333,stroke-width:2px
         style O fill:#cca,stroke:#333,stroke-width:2px
         style P fill:#cca,stroke:#333,stroke-width:2px
        style Q fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style R fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
          style S fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
          style U fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
        style V fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
为什么那些喜欢头击曲角喜欢乐于奉场的人往往都能过上一个还算不错的生活而那些在我们眼中闲冷人意 脚踏实地 兴奋努力的好人却总是得不到贵人的赏士总是过著穷困辽岛的生活继续分享《天涯神皮系列》《人情时故》在说难这篇文章中作者韩菲首先讲到了三个案例第一个案例叫做关旗斯这个关旗斯是正国的大臣说是有一天正国的君主正武功计划者要去讨伐胡国再次之前为了降低胡国对于正国的方北正武功就将自己的女儿嫁给了当时的胡国君主嫁出女儿之后正武功就在朝堂之上行文群臣说我现在想要打仗了你们觉得应该去讨伐哪个国家呢这个时候大夫关系思索我觉得我们可以去讨伐胡国案例来说这句话本身没有什么问题而且也算是符合了正武功的心意但没想到正武功再听到这个答案后却不然打怒他说胡国和我们是兄弟之国以现在主张去讨伐胡国不就是在理解我们与胡国的关系吗于是就直接攘手了关旗斯这是因为什么呢胡国君主听说以后就彻底放下了对于正国的方北结果每几天的时间就被正国偷袭最终举国覆灭我们再来看第二个案例叫做儿子与林居说是有一天送国天将报应有一位夫人家的强弊被雨水冲踏然后夫人的儿子和林居家的老人就说到还是要尽快地修好强弊否则必定会招来贼扣结果到了晚上夫人家里果然被道贼锁切于是这个夫人就认为自己的儿子十分明智但却怀疑这个道贼的身份可能就是林居家的老人这时候问题就来了他的儿子和林居都是说的同样的一番话为什么他会赞赏儿子却有怀疑林居呢以上这个案例虽然听起来离谱但其实在我们的生活中即为常见比如两个人在做同样的一份工作两个人在追求同一个人是虽然都做出了同样的行为但却总是会出现两种完全相法的结果我们再来看第三个案例叫做弥子侠弥子侠是未国的达成也是未国君主的重成在未国的法律中规定如果有人私自驾驶了君主的马车就要被出一月行也就是孙子兵法的作者孙婢所承受过的断足之行有一天弥子侠的母亲病重得知这个消息的弥子侠新纪主粉于是就假托君命让车夫驾驶君主的马车在这自己返回了家乡结果未国君主听说此事后非但没有怪罪弥子侠反而还称赞弥子侠是孝死嫌孙人意之事号召所有的达成都要向他学习这故事听到这里没有任何问题我们只能看出弥子侠的效顺和未国君子的中意但问题就是这个弥子侠最后死亡的原因同样还是因为他曾经动用了君主的马车这是因为什么呢?寒飞子说原因很简单就是因为弥子侠已经失重以上这三个人被怀疑被出展的主要原因显然就是因为文中的富人或者文中君主个人的爱恨观念简单点来说一个人喜欢你的时候就算你是错的他也认为你是对的一个人验 with you就算你是对的他也认为你是错的如果没有得到赏识就算你再有才能他也认为你是故作聪明如果已经得到赏识就算你在没什么能力他也会认为你是大之若瑜也就是说比起逻辑清晰的道理大多数人喜欢的是更加清晰的关系这一点做过生意的朋友应该更有感触以产品的好坏其实不在于他的功效而是在于你和客户之间有没有形成更加清晰的关系哪怕只是一种虚伪一种单方面的清晰的关系这不是某个富人或某个君主身上的特点而是每一个人身上的特点正是因为有这一特点的存在所以由人类构建而成的各种组织才会形成一种特殊的人情关系为什么有些人愿意为一个有嘴滑舌演技助力的销售者买单呢因为他自认为是销售者的家人因为一种两者互不相关的清晰的关系为什么有些人愿意给一个未曾谋面错误摆出的诈骗者买单呢因为他自认为是诈骗者的家人因为一种离谱到家的清晰的关系这就像是在古代的王朝中一个皇帝明明知道学术中尘实实坚尘但依然还会选择去避护坚尘当然这可能是因为某个坚尘已经成为了皇帝的左右手形成了某种特殊的利益关系但在成为皇帝的左右手形成利益关系之前他们之间必然要产生一种十分亲近的关系很少人能够在感情之外做出一个绝对理性的选择小城市的人以为大城市没有人情关系那可能是因为他本来就没有融入城市我们很多人以为欧美国家没有人情关系那可能是因为他在其他国家就是一个边缘人士那怎样才能与文中的富人君主或者其他人建立这种关系怎样才能做到说服他人得到他人的赏识这就是这篇文章的核心部分两个同样聪明同样有才的人想要证明自己或者是说服他人重点不在于他有多少的才能有多好的口才也不在于他能否完善地表达自己的观点而是看他能否得知对方的心理看他到底使用了什么样的方法这里我们将一个人的追求大概分成了一下三种第一种是求名的人第二种是求才的人第三种是表面求名时则求才的人如果一个人追求名声而我们又非要给他讲述利益那就多少显得有点道德滴下如果一个人追求财富而我们又非要给他们讲述名声那就多少显得有点不切实际接下来是关键如果一个人表面追求名声尤其是特别爱护大声高呼自己的名声那他心底追求的就是财富在这种情况下要是我们为他讲述名声那他就会表面上支持我们但实际上却输援我们要是我们为他讲述财富那他就会表面上不写一股但实际上背后却随险三十韩非子提到一个叫做世一秘城于以谢拜的概念意思就是事情因为保密而成功谈话一位谢密而失败很多人习惯将这句话认为是我们在无意之间谢漏了与他人谈话式的秘密所以就造成了事情的邀者或者是还有更加询取的认为说出心底的某个计划和秘密就会导致这个计划的失败但实际上韩非子的本意不是我们无意间谢漏的秘密而是在与他人谈话的过程中无意间触及到的对方心底的秘密这里可能有些难以理解比如皇帝说要改到维萨造福百姓但实际上想要的就是建个供点修个方数那大臣就要精定地认为皇帝就是要改到维萨就是在优果用名而不是自豪的猜出皇帝的想法然后顾著聪明的建造供点在大多数的情况下如果没有形成这种轻尽的关系就算他按照你的方法获得成功那他也不会真心地对你表示感谢反而要是他按照你的方法导致失败那他就会真心地对你恨之入骨记著不要在善人面前讲述利益不要在恶人面前讲述人意不要建议一个人去做他不愿意做的事情不要让一个人停止他不愿意停止的事情因为有理由的感谢很少会有但没理由的恶意却频繁地出现和一个人谈问他的亲人关系他就以为你是在理见他们的关系和一个人谈问他的下迹他就以为你是在卖弄身价和君主谈问他所喜欢的人他可能会以为我们是在讨好他和君主谈问他所验务的人他可能会以为我们正在试谈他在没有亲近的关系之前说话直接了当他就会认为我们于不可及说话吞吐吐吐他就会认为我们单小如属接下来是整篇文章的第二个重点简单点来说就是庞起来怎么庞呢韩非自说与人相处的威要零就是要懂得包装对方的自夸之事掩盖对方的自持之事这里在生活中就比较常见了比如说他有要紧的思事那就要把他的思事变成公事不仅要大声地告诉他这多么合乎公义而且还得鼓励他要立即行动再比如说他有一个可耻的念头那就把可耻的念头包装成为光中的念头不仅要为这个念头找到依据而且还有抱怨他为何不做如果他有过高的玩不成的理想那就要指名这个理想的坏处称赞他没有去做就是最高的智慧如果他享受被人吹捧的过程那就要举出历史上相似的案例让他自己感觉到自己能行在文章的结尾部分韩非自又提到一个叫做农民的概念也就是说每个人身上都有逆龄都有他不能接受的事情最简单的人情就是误出逆龄听起来是不是有些悲剑有些可耻 有些不堪入目但其实韩非自的思想并没有居心在悲剑和可耻的层面他说商巢的因应曾经做过出失行国的百里西曾经做过农民这两个人都用过这么悲剑的方法都有过如此可耻的经历但却成为了人们眼中的圣人成为了职长一国的成像我们能够看到的大多数清始流民的人几乎都有过类似于这么不堪入目的经历只有得到人用才能够推行自己的理念所以这有合常不是一种恶心常胆延伸点来看大多数以此谋生的人都有著心添家庭后天能力上的不足所以这有合常不是一种无奈之举但这些都是韩非自的看法不是我本人的看法而且我本人也不支持这类的做法但在某种情况下我能够力古代法家的改革者理解那些只能寄希望于人情和无奈的讨好来实现自己理想的人但同时也验过那些以人情事故为名企图对下未者寄行服从性测试的人好了本文共计五万字出自添家神贴一千天合计以内容受限大部分文章无法公开如果您喜欢完整版请看全文
