Timestamp: 2025-01-21T11:55:00.211141
Title: 【2023-12-09】 千万不要靠近这样的人，靠近毁一生【会员专享】 p01 2023-12-09 千万不要靠近这样的人，靠近毁一生 BV1ookqYmE9v
URL: https://b23.tv/Ua7erD0
Status: success
Duration: 7:59

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，并包含一个使用 mermaid 语法生成的概念图，以及所有要求的中文内容。

**1. 核心要点 (Core Point):**
  生活中最应该远离的是那些容易失去理智，以及喜欢抱怨、制造问题而不解决问题的人。
 
**2. 基本要点 (Fundamental Point):**
  为了简化生活、减少压力，并专注于自身成长，应尽可能精简人际关系，避免与负面情绪和行为模式的人过多接触。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**
  本文讨论了在现实生活中应该远离的几种人，并强调了维护自身心理健康和个人发展的重要性。其框架如下：
    *   **引言：** 区分“不应靠近”和“应远离”的人。
    *   **核心：** 重点阐述最应该远离的“伴兽人” (容易失去理智的人)及其特点。
    *   **延伸：** 讨论了类似“伴兽人”的、喜欢抱怨且不解决问题的人。
    *  **结论：** 强调简化人际关系的重要性，并指出人脉的本质是基于自身成功而非盲目社交。

<Mermaid_Diagram>
    ```mermaid
    graph LR
    subgraph 人际关系与远离之道
      A[开始: 识别负面人际关系] --> B(区分 "不应靠近" 和 "应远离" 的人);
      B --> C{核心: 重点远离哪种人？};
       C --> D[伴兽人: 易失理智]
       C --> E[抱怨者: 制造问题不解决];
    
      D -- 行为特点 --> D1[失控情绪, 暴力倾向]
      D1 -- 本质 --> D2[受性, 难以改变]
      E -- 特征 --> E1[推卸责任, 不自我反思]
      E1 --> E2[消耗精力, 制造压力]

      D --> F{应该采取的行动};
      E --> F
      F --> G[尽可能远离: 保护自身]
      G --> H[简化人际关系]
      H --> I[减少压力, 聚焦自身成长]
      I --> J[ 真正的人脉产生于成功之后]
        J --> K(结束: 维护健康人际关系);
    end
   style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style D fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
       style D2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
        style E1 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
       style E2 fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:1px
    ```
</Mermaid_Diagram>


Content:
二大好,我吃了口,好久没讲,千万不要谢你了咱们今天讲讲现实生活中千万不要靠近的人或者说叫最应该远离的人其实这样的说法,意思是还是有一定区别的千万不要靠近的人,是指我们不应该主动去靠近的一些人而应该远离的人,是指他们有时候可能会靠近我们或者是因为什么原因,会出现在我们的身边这样的情况下,我们就应该远离这些人,应该投离总之,把就是在现实生活中总是有一些人可能对我们的生存不是力量这种不利呢,有可能是隐性的,很难发现这种情况下来,我们还是最好提前做好准备就是当有些人出现某些特征的时候我们就知道这个人可能对我们的生存不是力量我们就应该选择投离其实生活中我觉得只有一种人大家是应该绝对投离的其他的还好数就这种人,遇到了话,一定不要离他们台境就是容易失去理智的人人生在事总是容易遇到一些不顺利令自己不开心的事情这是难免的所以生气是人之长情但是因为生气失去理智甚至做出一些破坏行为或攻击他人的行为就是完全不可以容忍要监可能离他们远一点,越越越好因为理智是人和动物一个最大的区别人作为一种动物,确实是有动物属性的但是如果不能够控制这种动物属性那就不再失人了所以说如果无法保持理智或者有理智,失而没理智的话这种就不能完全算是人我称之为伴受人伴受人在受的状态下是奔勾于人类经营正常交流的所以你跟他说什么都是没有用的他在受的状态下只有一个目的就是满足自己的预防他的预防是什么的并不是解决问题而是让对方屈服让对方屈服于他不论是用武力、s危险都想要在最短的时间让周围的人知道他是强大的他是正确的自然界中也受益是这样的通过自己力量去让对方屈服成为他们的食物如果人也是这样的话那就一一也是无弥这种人即使短在恢复理智也是没有什么用的因为他的本性就是受性的我们经常会说他恢复理智了其实错了理智才是假象刚才是受性的才是本性所以这种人最终会再次表现出他的受性因为那才是本来给他自己这种就是完全没有办法改变的事情我知道有些人可能很喜欢改变别人觉得跟别人说言什么或者是赶化别人别人就会转变但这其实非常困难的一些事情几乎就是不可能的受就是受人就是人伴受人就是伴受人其实现实是某种这种伴受人是非常多的表面上看着跟正常人没什么区别正常情况下也没什么区别但是欧尔人就会突然表现出受性来特别是喝完酒之后就表现出受性的这种人一定有远厉因为知觉是他们的本性他们就是受就有一点像这个都市传说里提到吸引人一样吸引人就躲在我人群之中我们看不出他这吸引人但是他本身是吸引人他不是人类这也是伴受人最可怕的地方是吧他表面上看是谁人如果他真的是野搜了一眼就说看是野搜还好数所以我们直接与原理条来就因为他们看上去试人才造成我们有可能去靠近他们所以提醒大家如果发现伴受人尽早离开他们那么除了伴受人还有一种和这个伴受人比较类似就是还没有成为伴受人之前有可能成为伴受人一种人我们应该尽可能的远厉就是喜欢抱怨看什么人都不顺眼的这种人喜欢抱怨的人他们往往不喜欢从自身找问题的原因他们认为产生的所有问题都是其他人的责任跟他们没有什么关系他永远是正确的而且他们容易认为外界的人或者是我没有按照他们的想法去发展或者是他们想象那个样子他们就是无法接受的那么这种人虽然不像伴受人那么直接有破坏性但是如果你离这种人进的话就可能被破成为他们的听众甚至被破同意他们的观点这种情况就会消耗你太多的时间和经历大家也都知道抱怨是不能够解决任何问题的所以这种消耗是没有任何意义的而且最根本上因为别人的事情而消耗你的时间和经历那就是一个错误我们应该尽可能把自己的时间和经历用在自己身上但往往这种人他们是需要听中的所以他们就会在身边找到熟识人抓过来听他们去抱怨所以尽可能不要成为他们身边的这种烈物总之把就是所有喜欢制造问题而不拒解决问题的人或者说不拒思考如果解决问题的人我们就应该是尽可能远离的因为所谓问题他实质上就是一种压力这些人的存在的就在不断制造压力最终会把你的生活压得传播起来那么我个人认为如果你真的要想或者简单一点的舒服一点的信服一点的人生应该尽可能简化你的人际关系这在我们之前讲的阿德勒的被投延的勇气中也提到过类似的观点就是说人际关系是人之苦的根本如果你不想人生太苦而他有挑战性的话应该尽可能的减少人际关系有些人可能听过一些说法就说人在年轻的时候应该多激了人脉应该多去接触一些人但是我觉得大家可能错误理解了人脉的意思什么叫人脉人脉是不存在的一般大众之中的人脉只存在成功之之间就是当你把一个事情做成功之后人脉自然就会产生了就是会有很多人开始联系你这就是一种人脉当然联系你人可能有求于你的可能会有对你有帮助的对你有帮助的才是人脉对你没有人能帮助的就不是人脉也正因为人脉是一种非常有力量会有非常强大的东西所以他不存在一般大众之中就说一般大众能够找过人脉他就不再是一般大众了我们往往会认为买性有人脉才会成功其实这是相反的都是性有成功之后才会产生人脉不然的话人脉为何会出现在你身边大家看到自己的父母也就知道了如果你父母是一个成功人士的话他一定会有非常强大的人脉但是如果你的父母并不是这么成功人士的话你就会发现他们也同样没有什么人脉为什么要看你的父母是因为年父母年碎比你大他们已经经历过更多人生的体验了所以他们人生就是一个样本不管是成功的样本是失败的样本都是一个非常好的样本你最容易接触到了一个样本那么为什么人脉会是这样一个东西呢其实我们在以前西亿女法则的影片中也说过所以根本的原因就是物以类聚就是相同的东西才会凑在一起都是成功人士才会凑在一起才会产生人脉不成功人士也会凑在一起那产生类就不是人脉是一种消负脱类就是对你没有帮助的人你认识再多其实也不会产生这的变化所以根本上我是强烈建议年新人远临你的父母除非你的父母非常成功但这种情况比较少见识如果你的父母只是一般人的话我觉得你应该是当的和你的父母保持距离不知说他们对你会有什么害羞只是他们对你说的话对你提出一些建议你应该区分对待他们不让你做的事情你尽量不要去做他们对你的中高也听一听没有问题但是如果他们建议做什么事情你就要考虑一下他们对你的建议往往是没有成功经验作为基础的是他们的一种想象其实我的父母就是这样我父亲来希望我当给我能够进行我成为一个老师这都不是基于他们的成功你也是基于他们的想象那么这一种想象我不知道最重要会不会成功但是这种想象它是没有试试根据的他们也最终不能给你任何制造只能给你根本不要说这个目标是没有任何意义的我们需要是在成功路上的一种值道所以父母对你的建议实际上是没有值道意义的并不是说它是错的是没有值道意义的而你父母实际上能给你做的事情只有一件就是要为你机载试错成功就说你自己未来的路原则上只能自己去堂在这个堂的过程中需要很多试错的机会而这个试错的机会是你父母为你机载你自己没有机会机载你如果你况且自己去机载你需要太久的时间真的像肯德街一爷一样到六七十岁之后才有可能成功我们都不想这样我们想的年轻时就成功那就要靠你的父母了总之你人生规划对你父母的建议应该进入原生我们应该进但是应该愿意自行这就是为什么穷人家的孩子如果他是一个很怕你来的就必要容易成功而父母的家来的最好是听话来自必要容易成功怕你来话去有点危险了当然这是完全另一个话题以后有机会才跟大家试录他我今天我们讲的核心电容总益的的话就是我们应该远离生活中的半数人和一二离机好 那么今天就先到这里下期再见
