Timestamp: 2025-01-21T17:41:05.832394
Title: 大型纪录片《美国人破防了》持续为你播出！！！！！！！ BV14Ww8edE7B
URL: https://www.bilibili.com/video/BV14Ww8edE7B/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-1-1.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 13:06

Description:
好的，这是对您提供的文章的总结，以及按照您要求的格式生成的内容。

**总结:**

1.  **核心观点:** 美国试图封禁TikTok等中国应用，反而促使美国民众主动寻求中国互联网资源，并暴露了美国在互联网基础设施和科技应用上的短板。
2.  **根本观点:** 中国在移动互联网基础设施和应用创新方面的优势，以及北斗导航系统等核心技术的自主研发，使得中国在全球科技竞争中占据了重要地位。
3.  **总体框架:**
    *   **美国的反向“翻墙”现象:** 美国民众主动寻求中国互联网信息和应用。
    *   **中美互联网差异:** 强调中国互联网应用的效率、免费模式和基础设施优势。
    *   **北斗导航系统的自主研发:** 讲述北斗系统研发的艰辛历程及其在军事、民用等领域的战略意义。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 美国反向"翻墙"现象
    A[美国封禁TikTok] --> B(美国民众主动寻找中国互联网资源);
     B --> C{信息反差与好奇};
    C --> D[学习中文，使用中国App];
     D --> E{对比中美生活};
       E --> F(对美国医疗和就业不满);
       F --> G[对中国生活方式感兴趣];
   end

    subgraph 中美互联网差异
    H[美国科技公司] --> I{缺乏效率和免费模式};
    I --> J[移动互联网基础设施落后];
   J --> K(中国App优势:效率，免费，便捷);
    K -->L(美国用户被吸引)
    end

    subgraph 北斗导航系统
        M[美国GPS依赖] --> N{中国决心自主研发北斗};
       N -->O[反卫星能力至关重要]
       O-->P(艰难的研发历程);
        P --> Q(核心技术国产化);
        Q --> R(北斗系统全球组网成功);
        R-->S[军事，民用，生活各领域应用];
    end
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style E fill:#99f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#88f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style G fill:#77f,stroke:#333,stroke-width:2px
      
        style H fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffd,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
      style L fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
      
     style M fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#aea,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ada,stroke:#333,stroke-width:2px
      style P fill:#aba,stroke:#333,stroke-width:2px
      style Q fill:#aaa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style R fill:#9a9,stroke:#333,stroke-width:2px
      style S fill:#8a8,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
1.7亿美国人正在反向翻墙分空有中文社交媒体2020年开进以来的第一个西域性反转来了中文互联网长了外网而美国人变成了网络难民四处找资料 学中文 想方设法科学上网这是美国网民面对政府封进TikTok展开的大规模资料在TikTok进入大阳彼岸以前美国人民主要依赖的信息渠道基本上就是推特 解除这些被精英和权力上层控制的平台直到他们接触TikTok才意识到原来他们自己才是深信息解房的人所以随着TikTok被封进入到近时美国民众开始主动初纪 寻找替代方案你不是怀疑TikTok有中国人这样控制借此理由搞封进吗那我们干脆转移到一个测试底底的中国公司进行的中文平台上去这种美食用物的脑回路直接让东方大国的某个神秘应用在美国抱贡一时 冲到了各大应用商店的下载帮忙一国内用户一醒来发现主业被美国用户的英文那种刷品都怀疑自己穿越了原来这宣传于三亿人的生活经验指的是地球内头的三亿人但更惊讶的 还被是那些飘洋过海的美国人因为他们一番下墙头就迫不及待的要和中国网友对答案 互通生活经验一上来最先问的就是中国的医疗水平如何看病药花多少钱 看来是被美国的医疗体系上的谷神还有美国人在中文社会文上受到的最大冲击既然是看到中国人都在超市里毫无复养的大采购进入都他们既然都买了起食物这一话一出 很多中国网友都猛了觉得这样的感慨 果于小中不知道是因为美国人从他们的媒体中总看到中国吃不饱饭呢 还是因为他们自己深处水深火热的生活 连水果蔬菜都是成了设置品的当然 既然是相互对账我们这边也有人提问 听说你们那边很多美国人都需要做两份工在那为止生活这只是真的吗 美国人分分现身说法有的人说 自己美洲的工作时间已经达到84小时还有人说 自己的父亲就是身间数值可能摇活自己一家亲身证明美国的皮肤差距已经大到离谱的程度美国政府原本想把信息平台的控制权夺回去劳劳控制在自己人手里 结果反正把自家民众全逼的主动投刻对方阵营了这种局面是谁也没想到的本想关掉一扇窗 结果人民选择直接把大门踏破 这事充分说明了文化的输出真的会随着国里的强大变成一件 像呼吸般自然的事只要你足够强大 就算不妖衡别人也会主动的像一套楼还有人想明白 美国这么植入的对TikTok动手为什么他们自己不出一个这样的软件呢美国归谷 不是世界信息科技的中心吗Ai革命都搞了多少轮了一个短视频平台还搞不出来吗你可能想想不到现在来自中国的App已经站立了美国人的手机哪怕去掉TikTok不算美国最热门的几大应用也都是中国人做的日常卖点小商品 用拼多多的海外版台米 满衣服配置 得用来自广州的心意就连平时住朋友学发展小视频也得先用剪硬出来美国的科技行业不缺钱 也不缺人才为什么这些日常娱乐性的应用都搞不出来呢这也里面有三个原因第一个原因 其实很简单了就是现在的铺铁网行业是非常看重效率的而是反正是在拼效率的领域里美国人一定干过中国人所以在中国区 压码区 干部阿里优故 干部低低 谷歌 干部百度都是这个道理第二个原因是中国铺铁网公司的App放到美国的环境中去就是降位大级中国的网民都是在免费的环境中长大的铺铁网公司惊通各种免费补贴的套路这样的诱惑对于什么都要付费的美国网民来说根本地档不住第三个最根本的原因就是现在中国铺铁网的基础设施远远好运美国在移动铺铁网的上一个阶段PC铺铁网的时代我们比较美国那个时候克林顿推出了信息高速公务计划给美国PC铺铁网应用的发展打下了坚实的基础很多伙伴世界的美国应用都是在那时代生的但是到了2010年以后我们进入了移动铺铁网时代情况就发生了逆转我国的移动铺铁网覆盖率太强悍了现在全世界50%以上的司机期战70%以上的5G期战都在中国14%中国人有80%以上都能随时伤亡使用移动支付这种移动网络的通大程度我美国家想都不敢想在这样的基础设施之上我们的移动铺铁网行业突兜飞梦境各大铺铁网公司在信息预论购物支付等领域都做出了方便、经济、实用的应用平台这样说起来美国不让他们的网民用我们的软件对于他们也是一种保护否则他们看到这一边的生活如此便利各类服务和商品的价格如此合理恐怕会破坑的更加彻底那是不可能的不管过去咱们是研究导弹、核弹、航空航天还是武器芯片美国都是极限适谣毫不夸张的书北斗重要性看笔核弹美国怎么可能假装看不见那么背后的真相到底是什么真相是美国做梦都想管但是却不敢管让我们回到1991年海湾战争期间那是美国首次利用GPS定位系统给武器制导由如开了天液结果就是美国无非吹灰之力仅用42天就把当时号称第4军是强国的伊拉克打败了两年后的1993年我们的银行号获负轮在印度洋上正常行行突然被美国关闭了所在海域的GPS信号导致传执失去导航能力被迫停传被美国登船检查这件事当时在国内被视为歧食大乳深深的刺激了中国人所以1994年我们就下定决心要研发属于我们自己的微星导航系统也就是北导但是这里面有个少不过去的霸格那就是就算我们最终研制出来了北导可是如果没有反卫星能力谁都敢激怒我们的卫星所以我们必须要塑造对等的太空微舍力于是我们便悄悄地开始了反卫星导带的研究直到2007年1月11日五国进行了一次反卫星试验成功摧毁了高空中疫媒本国的报费七项卫星这14上世纪80年代初以来的人类第一次反卫星试验此前也就美国和苏联干过这次试验震惊了全世界这回所有国家都知道了那个曾经不期验的中国突然也具备了反卫星能力这意味着美国胆敢摧毁我国北导我们也可以对美国GPS进行毁灭星大级扣渴往我一刻往从此美国的太空微舍力被牢牢的钱制住了所以吃到咱们发射完最后一刻北斗卫星试验全球组网美国也不敢旺动分好我知道有人会问就算不敢摧毁为什么美国也没有像制裁华为那样瞧我们脖子呢因为美国根本就瞧不住像这种事关国家安全的顶尖技术美西方是一丁点都不可能透露的只能完全靠自己于是历史26年五国30亿万科技人员其事公关公可新尖列路高精度原子中等160亿向关键核心技术最终实现北斗卫星核心部件国产率百分之百都是纯国产所以也就无从之才了别看我说的情侨其实这背后是一段精心动魄却有显微人知的故事其实北斗差一丁点就上线失败了要知道发射卫星是要向联合国申请评断的由于起步叫早美国与俄罗斯占用了百分之八十的黄金导航评断给中国留下的发展空间所圣无己20000年6月应中国和欧盟的申请联合国国际电信联盟从航空导航评断中挤出了最后一小段频率攻世界各国平等申请根据先用先得和余其作费的国际规则申请的频率资源启用实现为七年这就意味着中国必须在2007年4月17日之前发射卫星病成功播发信号否则北斗建成全球导航系统的一切努力一切冲净都将化为砲影刚刚起步的北斗2号必须吃命一场与时间的赛跑问题是作为最核心部件的国产如源此中一吃无法生产出来这个如源此中决定了卫星定位和受势精度心脏般重要于是我们就想着去国际市场去采购可是西方国家一致不卖给我们新国软模应砲最终只有一家欧洲公司愿意出售但其实也是再给我们挖坑首先价格是一场赛场然后质量是初期的差收后服务上也是各种恒生之刑真的是欺人太深我们一路之下决定自言如源此中可是这时距离北斗2号生空保住频率的最后期限已不足两年了北斗团队所有人都拎了罢喊于是咱们很多家科研院所居在立起他们要在一年半内完成几乎不可能的任务实现技术突破并生产出中国自己的新赛如源此中2006年9月实现8号预种卫星进入太空在搭载着215千克重资的同时还搭载了一台国产如源此中在宇宙空间环境下这台原子中连续工作13天数据测试一切正常这正是真正意义上属于中国的新赛原子中但这还不算完精醒的还在后面根据国际电联规则只有收到卫星的传输信号还是为有效货的频率使用权于是我们赶紧把测试好的原子中装在北斗二号卫星上与2007年4月14日发射升空当然这还不算完还要等北斗二号传回信号才算过关但是三天后的4月17日就是截止日期了科研团队是左等右等意识等到4月17日晚上80接收机器面突然跳动北斗二号在发射80多个小时候终于传回了第一组清晰的信号此时距离国际电联规定的频率起用最后实现已不到4个小时我们的北斗几乎是在大门即将彻底关闭的最后一插纳挤进了全球卫星导航系统的巨了步真可谓精险万分了随后数年我们100%的成功率发射完全部北斗卫星最终实现全球阻望从这一刻开始全球有数十亿人一位北斗的存在而受到深刻的影响很多人只知道北斗具有导航的功能但是实际上北斗真正的强大绝对会抽出大部分人的想象首先北斗有一个读门学技短暴闻功能也就是说除了信号联系外还可以持绝传输文字这是每额偶的卫星系统都不具备的举个例子问川大地震起间震区通讯都中短了救援队伍进入灾区后正是通过北斗短暴闻技术将消息传递出来的北斗成为了震区当时唯一的通讯方式极大的加快了救援的效率还有海上作业的余传也是利用北斗短暴闻功能向岸上传递信息截耻2020年全国有7万多条余传和执法传正在使用北斗中端仅在与业领域基于北斗卫星以雷级救援1万多人再比如北斗的精准受事功能影响可不是一般的大由于每额北斗卫星都装在这高精度原子中通过原子越签计时精度转到极致要知道有很多领域对时间的精准度要求起高普通的计时方式根本就不使用比如速度飞快的高铁就是以北斗受事为既准列车自带的北斗多核一天线将列车的时间未制等信息进行实时监控进去到毫离之间这样才不会出问题还有金融交易也是以北斗受事为既准比如会款、股市、期货、会市、黄金等等每一秒钟内天文数字班的交易在差纳间完成一旦时间进入出现误差将导致交易失败一天的损失可达数十亿美元甚至会造成金融系统的崩溃除此之外北斗以全面服务交通运输公固安全就在潜在农里沐于城市治理天气遇情、国土测惠、框山测梁环境监测等方方灭面无形中我们依然随时随地都在使用着北斗了北斗已经彻底的融入了我们人类生活完全离不开了更何况还有无法孤狼的军事方面的战略意义想想一下如果当时没有拆开那林梅一角那该是多么恐怖的一件事毫不夸张地说北斗的关会照亮了整个滑下大地向每一位北斗背后的科研工作者致信向每一位默默付出为国为民的中华而女致信这次是我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人在我们的中华人
