Timestamp: 2025-01-21T21:02:38.480834
Title: 为何我们勤劳却不富有，如何才能启动内需 BV18bwPe4E38
URL: https://b23.tv/8ddY52d
Status: success
Duration: 6:47

Description:
好的，这是根据您提供的文本总结出的概要，并包含了所有要求的元素：

**1. 核心结论 (Core Point):**

中国居民消费疲软的根本原因是收入分配失衡，社保医保体系不足，导致民众有钱不敢花，制约内需增长。

**2. 基本结论 (Fundamental Point):**

  改变居民消费持续疲软的根本在于重新调整国民收入分配格局，完善社会保障体系，增加政府在民生领域的投入。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

   分析中国内需疲软问题，指出核心在于居民消费不足。通过对比国内外消费率，揭示中国消费率偏低的原因： 收入分配不均、社会保障体系缺失以及政府在民生投入的不足。 这些原因相互关联，最终导致了消费疲软。

**4. 概念地图 (Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
    subgraph 经济增长[经济增长]
      A[中国经济高速增长]
      B[政府财政收入增加]
      C[企业利润提升]
    end
    
    subgraph 消费疲软[居民消费疲软]
        D[最终消费率低]
        E[居民可支配收入增长慢]
        F[收入分配不均]
        G[社会保障不足]
        H[医疗保障不足]
        I[教育投入不足]
    end
    
    subgraph 国际对比[国际对比]
    J[全球平均消费率77%]
    K[发达国家消费率高]
    L[中国消费率远低于平均水平]
    end

    A --> B
    A --> C
    
    B -->|导致| D
    C -->|导致| D

    D --> E
    D --> F
    D --> G
    
    E --"根本原因"--> D
    F --> D
    G --> H
    G --> I

    J --> L
    K --> L
    L --"对比"--> D
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#eef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px


</Mermaid_Diagram>


Content:
各位好啊今天我们来讲讲为何底层人民轻劳却不富有内需始终疲软感谢大家一见三连目前中国大规模生产能力过剩条件下如何才能启动内需最重要的无论政府在多大规模上才去赤字财政政策也不管企业投资扩张是否有新一轮的启动无论是从长期来讲还是从短期来看如果中国居民的消费需求继续疲软在国内生产能力大规模过剩而世界经济又兵林衰退从而中国产品出口增长进一步下滑的情况下任何启动内需的政策都将会落空或者是收效省为换句话来说改变多年来国内居民和家庭消费持续疲软的状况是拉动内需的扩张性财政和货币政策是否收效的最终决定因素然而现在的问题是如何才能改变居民消费需求多年持续不正的格局呢要回答这个问题关键还在于弄清近些年来中国经济高速增长长期居民消费需求一直不正的现状及原因先来解释一下消费率消费率值的是消费金额占GDP的比率比例月高说明人们消费能力越强说明人民铭消费拉动GDP增长的能力越强从国际比较和当代中国经济演变历史两方面来看目前我国消费率太低而固定资产投资率太高激勒与消费比例已经严重失恒今年来在中国经济高速增长的时期最终消费率不断下降按照商务部最近的统计数字中国最终消费率只有36%左右而目前全球的平均消费率越为77%其中美国消费率占GDP的份额是86%德国是78%日本是75%也就是说我国的消费率比世界平均水平低41%固定资本激勒形成率比世界平均水平高出了40%多个百分点这就是大家都在存钱而不去花钱更连人赶到出目惊心的是目前的中国消费率不仅远远落后与美国等一些发达国家甚至和印度等发展中国家比较也有相当大的差距不仅低于过去中国计划经济时代的平均水平甚至低于大跃进之后的三年经济困难时期为什么在中国经济高速增长的时期最终消费率尤其是居民家庭的消费率却不断降低呢这里大致有以下几个因素第一中国成像居民的收入增长低于同期的政府财力增长以十年的持度来看政府财政税收扣除通货膨胀因素之后年军增长是16%而成正居民可支配收入年军增长级有8%农民的纯收入年军增长更是仅有2%政府财政收入增加了5.7倍成正居民人均可支配收入只增加1.6倍农民的人均纯收入才增加了1.2倍近些年在经济高速增长的同时劳动指暴酬所占的比例却下降更快在中国国民收入出次分配中劳动指暴酬占比已经有2000年的51.4%下降约为39.7%下降了11.7%个百分点在政府财政收入超高增速企业利润率也有所攀升的同时国民收入分配中劳动收入份额却不断下降这是近些年中国最终消费率不断下降的最根本的原因第二尽管改革开放以来从总体上来说各阶层和各地区居民的收入都增加了但是少数人在近些年的市场化过程中继累社会财富集体迅速而大多数民众的收入增加速度相对而言却比较缓慢这就导致自20世纪90年代以后中国的社会收入分配和社会财富战友中的差距不断拉大按照国家统计局的数字再改革开放初期的1980年中国的经营系数仅为0.23到1990年就增加到了0.35目前中国的经营系数已经攀升到0.42超过了美国俄罗斯更超过了印度的0.36已经接近拉美国家的平均水平另外按照亚洲开发银行的一项研究中国收入最高的20%的人口平均收入是收入最低的20%的人口平均收入的11.37倍远远高于印度以及印度泥西亚的5.52倍和菲律宾的9.11倍中国的社会财富战友和社会收入分配收入差距拉大尤其是社会财富向直接掌握著权力以及与权力有关的人民的手中快速积累由于富人过富穷人太穷就会出现富人有钱无助化穷人有钱不敢化的情形从而导致国内消费需求不足而长期经济增长法例这正是拉美国家在20世纪80年代之后的情形近期年在中国经济高速增长的同时居民家庭收入一直疲软之也应该是其中一个主要的原因第三即使低收入家庭收入增加了大多数低收入家庭还是不敢消费而是将有限的钱存出起来这主要是因为我国的医疗保险和社会保险体制改革不到位导致大多数低收入家庭有钱不敢化而是存起来一倍生病失业支付资料教育方面的开支以及其他不予资讯从社保方面来看按照一些国际组织的最近数据发达国家用在社会保障方面的支出一般在30%到50%而连续几年中国社会保障支出站采证支出的比重仅为11%到12%另外不得不指出的是尽管GDP盟长政府采证收入自1994年以来几乎每年都双倍与甚至三倍与GDP的增长但在政府的采证支出中直接为信民生的公共文化与公共卫生等采证投入却落在世界各国的墨尾根据世界卫生组织最新数据中国目前投入医疗的钱还不足GDP的77%在196个国家的排名中排到了150多位医保社保不到位政府在教育方面的投入比例也比较低更影响了人民的消费和存储的倾向按照国家统计局所给出的数字多年来我国国家采证性的教育经费与GDP的比例一直排坏在4%以下从全世界来看目前各国仅投在高等教育的经费占GDP的平均值就为4.8%发展中国的平均值也有4.2%相比之下中国政府在教育方面经费投入总比例实在是少得可怜政府采证支出中教育方面的投入不足一方面导致全国各地各大学几乎普遍出现了巨额的负债另一方面也使得高校队学生的收费在学校实际经营收费中的比例不断攀升国内有研究发现中国高等教育政府投资占高等教育全部经费的比例有70%下降了56%而学校交费占高等教育全部经费的比例则有30%上升到了44%家庭个人培养资料上学尤其是上大学所学的费用大幅增加也自然会影响中国普通家庭的消费倾向以上三个因素综合起作用中国均民收入及市增加了也不敢消费最终所导致的结果就是均民家庭的消费率在近些年经济高速增长实际确持续下滑导致中国最终消费需求批准好了今天的内容就到这里请大家给个点赞和关注我们下期再见
