Timestamp: 2026-03-02T19:42:08.152771
Title: 從小孤兒，無親無友，為了賺到100萬娶老婆省吃儉用拚命賺錢，是人生最大的願望｜摩的司機徐師傅
URL: https://youtube.com/watch?v=efqfz1q3VM8&si=_LuOH7_NuaCe3Doc
Status: success
Duration: 23:12

Description:
**第一部分：文本分析**

**核心主张 (Argument):**
嘉宾的核心主张是，在当今社会，金钱是男性获得尊严、实现人生目标（尤其是娶妻成家）的唯一或最主要基础。他认为，通过拼命赚钱、抓住一切可能的赚钱机会（包括高风险投资），是改变命运、摆脱孤独、实现成家愿望的必要途径。同时，他也反思了过去过于重视学习而忽略婚恋的失衡，以及情商在职场和人际关系中的关键作用。

**关键证据 (Evidence):**
1.  **个人背景的极端困境：** 从小孤儿，吃百家饭长大，没有亲戚朋友，每年独自过年，极度渴望陪伴，害怕孤独终老。
2.  **持续的努力与挫折：** 从13年开始献血，考取大量证书（二级水利、华为、建造师等），但因市场变化（如二级水利证书市场价值暴跌，维修公司业务解散）导致努力回报不佳。
3.  **对金钱的极致追求与投入：** 白天微保、晚上送外卖，自称“牛马逼公”。将所有积蓄投入黄金白银（688买入，现1050），甚至考虑抵押房产贷款进行投资，目标是攒够一百万娶妻。为省钱自己理发，点9.9元的便宜餐。
4.  **情商与职场困境：** 领导认为其“上手慢”，朋友直言其“情商低和技能差”，导致“找工作能找到但是留不下来”。嘉宾自己也承认面试时不会“来事”。
5.  **婚恋失败经历与认知：** 大学时期搭讪几十次无果，方式直接生硬。认为“没有金钱的男人就像被抽了软级水的动物一样抬不起头”，并从酒吧经历中得出“女性也是有价格的，只要你能出得起”的结论。

**逻辑推理 (Reasoning):**
1.  **金钱决定论：** 嘉宾将个人尊严、社会地位和婚恋成功与金钱直接挂钩。他认为自己之所以孤独、不被尊重，根本原因在于缺乏金钱。因此，赚取金钱成为解决一切问题的首要方案。
2.  **背水一战的风险逻辑：** 面对“一无所有”或“差也差不到哪里去”的现状，他认为高风险投资是改变命运的唯一机会。他赌赢了可能成家，输了也只是回到“睡桥洞”的起点，这种“输无可输”的心态支撑了他的冒险行为。
3.  **对过往经验的反思：** 他通过自身学习经历未能带来理想婚恋结果，得出“前半身大部分的经历都花在学习上反正对成家婚恋是四组”的结论，从而强化了金钱至上的信念。
4.  **情商重要性的觉醒：** 尽管仍挣扎于情商问题，但通过职场经历和朋友建议，他已意识到情商在生存和发展中的关键作用，并开始寻求外部帮助（如投奔情商高的朋友）。

**公正而批判的审阅 (Fair-But-Hostile Review):**

1.  **最薄弱环节 (Weakest link):**
    *   **“金钱是男性尊严和娶妻成家的唯一或最主要基础”这一绝对化论断。** 如果能够证明，在缺乏巨额财富的情况下，通过培养良好的人格品质、责任感、情感沟通能力和健康的生活态度，同样可以获得尊重并建立幸福的家庭，那么嘉宾拼命赚钱、甚至高风险投资的底层逻辑将被严重削弱。他的极端孤独感和对金钱的执着，可能掩盖了其在人际交往和自我价值认知上的深层问题。

2.  **证据审查 (Evidence audit):**
    *   **选择性证据与片面概括：** 嘉宾引用巴菲特节俭的例子来合理化自己的极致节俭，却忽略了巴菲特投资的规模、策略和风险控制并非是“全墨身家压住”的赌博行为。他通过个别酒吧经历得出“女性也是有价格的”结论，并将其普遍化，忽略了多数婚恋中情感、价值观、人品等非物质因素的重要性。
    *   **未经验证的假设作为事实：** 他对黄金白银投资的“一年两年的时间”内必然翻倍或达到一百万的预测，是高度主观且未经证实的市场判断，将其作为行动的确定性前提是危险的。
    *   **缺乏反例讨论：** 文本中几乎没有提及通过稳健工作、积累财富、提升情商最终实现幸福人生的普通人案例，使得其“拼命赚钱是唯一出路”的论点显得过于极端。
    *   **“抵押房产搞这个东西”的风险低估：** 嘉宾将抵押房产投资失败的后果轻描淡写为“睡桥洞”，并认为“反正我一天花不了二十块钱的人当不了都是还是一个人”，这严重低估了负债、信用破产、无家可归等实际后果的严重性，并非简单回到原点。

3.  **未说明的假设 (Unstated assumptions):**
    *   **社会对男性的评价标准是单一且唯金钱的：** 假设社会（尤其是女性）只看重男性的经济实力，而忽略其他个人品质。
    *   **婚恋是可以用金钱“购买”或“交换”的商品：** 假设只要有足够的金钱，就能找到理想的伴侣，将复杂的亲密关系简化为经济交易。
    *   **高风险投资是普通人快速积累财富的唯一或最有效途径：** 假设通过稳健的工作和理财无法实现其目标，必须剑走偏锋才能“翻盘”。
    *   **个人情商问题难以通过自我努力改变，或可用金钱弥补：** 尽管认识到情商问题，但文本中并未展现出具体的自我改进计划，而是寄希望于外部帮助或通过财富弥补其不足。

**第二部分：Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Character["👤 嘉宾核心画像"]
        A["<b>嘉宾: 市场独行者</b>
(从小孤儿，极度孤独，渴望成家)"]:::char_core
        A1["童年: 吃百家饭长大"]:::char_detail
        A2["现状: 每年独自过年，害怕孤独终老"]:::char_detail
        A3["情感: 大学婚恋屡败，自认“出男”"]:::char_detail
        A4["经济: 曾考多证但市场崩盘，收入不稳定"]:::char_detail
        A --> A1 & A2 & A3 & A4
        style SG_Character fill:#FFFDE7,stroke:#FFD700,stroke-width:2px
    end

    subgraph SG_Goal["🎯 终极目标"]
        B["<b>摆脱孤独，娶妻成家</b>
(获取尊严与归属感)"]:::goal_core
        B1["核心驱动: 恐惧孤独终老"]:::goal_detail
        B2["外部需求: 渴望女性陪伴"]:::goal_detail
        A -- "驱动" --> B
        style SG_Goal fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px
    end

    subgraph SG_Strategy["💡 实现策略"]
        C["<b>策略核心: 拼命赚钱</b>
(相信金钱是唯一出路)"]:::strat_core
        C1["行动1: 极致劳作
(白天微保+晚上送外卖，自称“牛马逼公”)"]:::strat_detail
        C2["行动2: 考取多项证书
(曾寄予厚望，但回报不佳)"]:::strat_detail
        C3["行动3: 高风险投资
(全副身家压黄金白银，考虑房产抵押)"]:::strat_detail
        C4["行动4: 极致节俭
(自理发，9.9元餐)"]:::strat_detail
        C5["行动5: 主动婚恋尝试
(直接搭讪，寻“上门女婿”平台)"]:::strat_detail
        B -- "导致" --> C
        C --> C1 & C2 & C3 & C4 & C5
        style SG_Strategy fill:#FFF3E0,stroke:#FFB300,stroke-width:2px
    end

    subgraph SG_Internal["🧠 内部认知与挑战"]
        D["<b>内部认知: 金钱至上</b>
(“无钱男如被抽软骨水动物”)"]:::internal_core
        D1["信念1: 女性有“价格”，可用钱获取"]:::internal_detail
        D2["信念2: 过去学习无益婚恋，适得其反"]:::internal_detail
        D3["挑战1: 职场情商低，上手慢，难留存"]:::internal_detail
        D4["挑战2: 人际交往技能不足 (搭讪方式生硬)"]:::internal_detail
        C -- "反映" --> D
        A3 & A4 -- "强化" --> D
        C1 -- "体现" --> D3
        C5 -- "体现" --> D4
        style SG_Internal fill:#F3E5F5,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px
    end

    subgraph SG_Review["⚔️ 公正而批判的审阅"]
        R1["<b>最薄弱环节:</b> '金钱是尊严/成家唯一基础' 的绝对化"]:::review_node
        R2["<b>证据审查:</b> 片面性 (对女性认知单一，投资预测主观，证书价值评估)"]:::review_node
        R3["<b>未说明假设:</b> 社会唯金钱论，婚恋可金钱交换，高风险是唯一出路"]:::review_node
        R4["<b>风险评估不足:</b> 抵押房产失败后果被严重低估 (远超“睡桥洞”)"]:::review_node
        C3 -- "批判" --> R4
        D -- "批判" --> R1 & R3
        D1 -- "批判" --> R2
        C2 -- "批判" --> R2
        style SG_Review fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2px
    end

    %% Node Styles
    classDef char_core fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#4B0082,font-weight:bold
    classDef char_detail fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1.5px,color:#333
    classDef goal_core fill:#9CCC65,stroke:#558B2F,stroke-width:3px,color:#1B5E20,font-weight:bold
    classDef goal_detail fill:#C5E1A5,stroke:#7CB342,stroke-width:1.5px,color:#333
    classDef strat_core fill:#FFA726,stroke:#EF6C00,stroke-width:3px,color:#E65100,font-weight:bold
    classDef strat_detail fill:#FFCC80,stroke:#FFB74D,stroke-width:1.5px,color:#333
    classDef internal_core fill:#AB47BC,stroke:#6A1B9A,stroke-width:3px,color:#F3E5F5,font-weight:bold
    classDef internal_detail fill:#CE93D8,stroke:#9C27B0,stroke-width:1.5px,color:#333
    classDef review_node fill:#EF5350,stroke:#D32F2F,stroke-width:3px,color:#FFEBEE,font-weight:bold
</Mermaid_Diagram>

Content:
我从13年就开始现任了总共现在多少学6500 七千人七千人CZ然后学上也会给我给我发精闭发两线精闭上的你这件线讯的目的是什么你方面回科社会那一万一方面自己能正年外亏哪个是最主要的正国外亏文字在小也是热物你能力范围能能赚到的钱你都把它转过来就主要是为了去老婆是吧我可以说是牛马女工吧没有金钱的男人就像被抽了软级水的动物一样抬不起头只不行如果有赵师傅你学的可以联系一下我同这么好本期嘉宾从小就是个故意吴富吴吴清吴有当年遭了红在是家中清卷机务信念最后父亲去时候就只留他一个人在市场了同年也是吃着摆家饭长大的可以说是虚实付拍过的人当中最孤独的一个每年过年都是一个人业语时间为了排解心中无敬的寂寞只能去靠送外卖接触下人气填补一下内心的空缺去年春节拍过一些他的视频反响非常热烈播放来也很高那最近又到一年春节时虚实付又来安慧随放了一下记录一下他这一年来的经历和感想非常意外的他今年处理了一个非常重大的人生目标就是要找对象为此他拼了命的赚钱不是在上班就是在送外卖还考了各种各样的证据为了省钱更是连礼发动自己动手送餐或者下班回家更是盾盾拼好饭只做的在为这个目标奋斗可以说是非常让人敬佩你来看替了这么逛一个头啊自己离的自己离的自己睡觉中饭都点好了给我也点了一半是吧看一下老乡鸡啊每一团饭9块9啊我靠这便宜那等会儿再吃吧我先提进来你这个头发你自己离的嗯后面离的太了草了吧那后面再张宾离上后面这几层毛都还在那里现在这个房子没有住住去了我快过年了我能够回家了过年没人住了是吧嗯今天这个房子就比顺便有找吗没有还是多少钱现在三块了这夜板上的生死都回了两半呢又奋斗了一年了吧没没招了呀不过其实你过来我非常恨心呀难得事上还有这么一个好心的陌视人的观众不要说好心人这个不是我意思是你提供素材呀像我穷在闹事无人问呀刚好你画进这种我是非常开心非常开心你现在睡在这里啊我们不是在这里我们不是在这里现在是空软如果是整个房间满的话会加家床的状态就是你这个房子也有公布印球的时候对公布印球这里面一共有三间房子吧一二三间然后一整只三百这个两只三百这个两百这个两百就是八百块钱然后你自己都睡这里现在三间房都空了所有人都回去过你了现在贴了这么多东西之前没贴了这个之前没贴了这个是什么我活在市场的证明吗活在市场的证明今年是干了一下啥事情啊从时间线上来说的去年我会长长早其实不拍了一期视频核心的目的就是想找一个电器大宝是否能带我但是后来那个团队成员说我心态不好说我几章封面情绪偏多就不愿意接担我电器就想梦就断掉了之后也要去使用被用方案就是开始考二级水力然后当时二级水力就说考出来的时候是黄日一年三四万吗考完之后就市场黄金就暴跌了就是你刚考完然后那个挂账就没什么钱了是的色色的然后现在就没人要了呀然后一直在家里都混着是说送完卖进室一直熬到二五年八月突然有一个朋友心里这边有个合同做要不要来上班就是干怪包书与中心月薪差不多有八千然后双修感染米滋滋我以为能在那里干了这些你干了一辈子对在那里没干嘛做预许要是理电微宝后面的12月没过多久然后整个公司就宣布参严业务解散说是这个微宝的业务是被别的业务公司低价重标了就是整个那个维修团队都外保出去了对养着你们一包人是把八千万一个月然后又不是一只有事情做对对对这个是勇猛有嫌的事就是拿来三四个月的工资所以等于七千我是白天在那里干微宝晚上还在送完卖我还要出一个去考中级ip证据这个与中级证据然后后面呢然后又送成了之后又开始送完卖了这个外卖资则你这个这么多年的生活的中心地位呀就是然后一直外卖到了之后送到一月中一月中级然后入职了一家厂里面然后干几修跟我们是他六千来块钱吗你稍微小时占班两半到然后我我听你说现在好像开始那个投资了这个就不要说了为什么我怕包我路在财富外路你是怕谋杀的吧是有这个担用财富外路然后你想我一个人孤口一道万一被某个人丁上了他认为我没有进门花油他把我干掉了怕这个是我感觉你的担心有点多一有点多一反正我只能说了我买金价的是688亿克买了现在金价是一千050那你现在想法就是你现在要抓紧一切力量的赚钱然后取其负是的因为我一说到自己能力不行在自己的就是说两大印象第1个是秦商第2个是半童水干不出火领导一样的一上来要的是一上来就会的人很少有企业愿意花时间去摘平然后第3点的话你也看到了像我年纪大了坐下了吧今年我又是一个人过年了去年这个时候年红也在秦洁李静秦洁期间也过来看我对啊那时候你要是说说我一个人大过年的咱在一个人吃年饭被很多网友喷说你没有同情心或者说风娘话扎心的话其实我真的不这么认为我不走位的我真的不认为我最需求的是当我一个人就是独舍空房的时候能有一个网友跟我面对面跟我说双话我就知足了所以现在你也特别需要的就是一个女朋友是的对我上次来自华湘不太记得你有了关于疫情的方面的事情是的主要是我地点为吃葱经营看到了翻新的新闻主要是因为经济问题是的你不觉得经营那个东西他也很有风险吗如果经营这个风险你都不敢单的话那你时候只能去买定期了你吃东西吧因为他也没吃完我们先吃东西你现在是把房子给抵押贷款了带出来搞这个东西是是的那不像当于也是那个负债吗也是贷款啊也是上干干啊那这事以我过未来劳动力收入作为长环的长环淡宝就是你觉得你可以还得上反正你自己心里有感疼我跟你讲那个投资这个东西是是不是比较难的而且你也是刚开始搞没几个月是不是刚开始不搞我们几个月的人都像你这样子我自信心抱碰没有钱的男的非常的自备和没有信心有钱的男的房子底气和尊严都会高一些我感觉出来的你今年的状态比去年好很多是的因为我吃到肉了那时间现在拉回到大学时期吧找过这样子因为毕竟看没看过你前期视频的还是很多嘛你就把你的钱办生就大概的介绍一下我从小就是一个国王就是父母用年早事后面都自己一个人过吃摆的家发现穿摆的家衣长那样的亲戚朋友外公外婆一个都没有因为是我父亲是江松那年发大水然后统战到的这边村上只有他一个人活了下来穿到有钱办生都是一个人生活但是说在政府和国家的帮助下我是读网浪大学但是在都大学读大学期间我也在想找对象但是找了几次大杀了几十段你没有一个成功的比如说你心的时候你好没女性因为你有男朋友吗如果没有的话我可以到你男朋友吗你就是这样对对方一般什么反应呢我直接下下跑了你这肯定啊你这都没有个过度啊你有没有就送盘过这个问题呢没有服务盘过因为我这种方法盘力成功率最多一个点但是我的技术不够大如果技术能是111千怎么绕演的成功成功一盘你是这样想的有哪个就是加了演的然后就给你好算了是的另外一点的话我这方法确实有期待改进你现在有考到的证损墙上这些都40吧6个6个技能这什么来给大家先介绍一下这个是6级成功当435分14年的然后这是阿建建筑工程的建筑专业的就这个二间是原来是可以挂靠赚很多钱的话也好几好的话大概有好几万吧然后这是上不经历向不负责人几属生的逼顺然后然后这只二斤水率二斤水率我没考这些最高45分然后现在这次一毛都没了差不多是这个意思时间是和统筹行业崩盘了这个证据证据价格这么高用过风的都来考这个到这好像进行需求暴跌然后这是华为周吉证据嘛这个考试飞用是大概150每刀吧这个是华为内部才有用吧其他地方没有用吧是的这个证据走出去还没有建工证捧用你看完我家吃饭你还没建造完呢还没建造完吗对啊我家现在就建造完了那那那那旁边那些他还没建造完啊这是第二天不是干几个需求干凑稍微微保就是这都是需要有这个证据然后这个呢这个是注册这是什么为什么他一几二几是什么意思二几个男人只能成绩三千万以下的那个工地进到规模三千万以下三千万以上的话是有一几个建造式来单认有个这个东西你能不能才能考这个是我商务创作经理一几年来一年的难道一几天是至二三年时候五万现在然后千二年三万现在已经跌到一万三了好这个是什么所以我一些线线也挺就是达到了达标了比如说你超过了2000年毫升他会给你这个一张线然后还会给一千块钱然后这个同将跌到不费就是你从19年就开始线学然后以前的话拿了一个同将在你今天拿赢奖我从一三年就开始线学总共现在多少学65000到七千万七千万七千万十一千经养今年批删的话也会拿到难道的然后学上也会给我给我发经病发两线经病上的哎你这个线讯的目的是什么一方面回饭社会一方面拯救他人一方面一方面自己能震震震震外快哪个是最主要的那正确快说正话吧正话就这样就是你那包正自己活下去我每次去房区都很续托哦得必须要通过那个补充牛奶吃那些炒猪干子的我会回去那这个外快其实也不赌你拿个奖材千八块钱我文字在小也是热你是现在把你感觉你能力范围能能赚到的钱你都把它转过来是的只要不特不强就主要是为了去老婆是吧我可以说是牛马逼公吧白天晚上12小时打窝死晚上晚上还有车哥哥可能送送外卖晚上还要看看这个安全身材管理我这个梦想就是住安室如果考过的话越行8000到1万双修不成问题的那个书记中心一个月拿1万五的住安室这个宪不死我你要是拿1万5看你都不得起飞了然后都很久走了一个男人最大的自信就是来自于金钱没有金钱的男人就像被抽了软级飞的动物一样抬不起头值不起就还有这份工作就是这个机修外包的工作领导都有印象差觉得我上手慢大概也就是你2月底最迟吧或者等待一个结果要不然让我留下要不然让我走开如果没有别的出路的话继续投奔江苏的朋友他一直在那个20个人的场里面待了有两年从6000块钱做到公司1万他跟我说了一样非常有价值的话他说你是有那么多证据你找工作是能找得到的但是你留不下来而我不一样我是初中学历我找工作不好找但是我能留得下来你住所以留不下来是你的情商低和你技能差要改变这个现状的话你可以来投奔我如果我这份年会就招人的话我朋友帮你拉过来就是说不用走面试几件劲他愿意帮你是的我想这时候彼此有个账印他是我的轨杖我现在在职场上面表现得最像一个银行完全认识不能自己走路他比较会来世情商高会说话非常的有必须你知道我前几天有公举干几个公举他跟我说他知道我情况了心里你知道我是怎么跟李老师说话的吗你老问我面试你为什么来这家这家厂那个继续公举我心里我心里我是看着你这个厂休息时间比较多但是我又不能直接表达出来我就说我就喜欢你们这家厂我从小就是用的你们厂的这家厂的品牌工具然后你会怎么讲的这有探读做似希望夜休时间吗就是你会比较值得把你的想法说出来对你倒如果换到是明年是从什么年生前两个人他听的话他肯定是更喜欢钱一个其实你是知道你自己身上存在的这些问题但是我没有意识到也不知道我问题其实去年来哪个部分你只能意识到别人跟你讲的或者是其中的很小一部分对但是就这些低情商这些事情充斥着你的职场所有的细节里面对比如说你意识到了除了刚才那个你还意识到哪些问题做事之前千万要请事不能上次做主因为这个累采的太多了你你后面自己分工做又算自做主了没有没有一进点那个话为是说上班让我往动物不往西这不挺好的吗比你以前好多了但永远不过领导决定一个人的去流黄王是低音一下低音一下给他造成差了你大概力数是有不下来的所以我投奔他的话他是我鬼充有个账赢比较好但那你带了两天不那你能给他提供什么呢他为什么愿意帮你我带他特技早吧行法则你现在是你现在还疫情的全部在这个黄金白印上这是我发生的希望了为我想过我做事之前我都想好了与其报首产金也不如放手一步有没有想过我这个云大输掉了我房子当不了被云云被他们收走我当不了路速街头反正我一天花不了二十块钱的人当不了都是还是一个人过但是一样就堵赢了我这辈子可能成家的希望就有了如果要靠着劳弄所得去咱老婆们的话到时候我都成老头了你这个想法怎么说呢站在你的角度也是可以理解的因为比方说对于一定家敌人来说他不太愿意拿这个事情去冒险是吧那对你来说你反正已经这样了差也不能差他在哪里去了当不了就是睡乔中哎 这下想象人也去死然后说到这个老婆们啊你为什么就是这么执着于你现在去老婆一定要斩钩斩钩多少钱这不是市场黄金价格吗市场黄金报价就是这样比像国南的话要求我老婆三径出现一百两万的至少好 就比方说比方说我明年来了你现在这些黄金白银只一百万了你会怎么操作那就是四处出境吗在路上在小区里或者甚至在菜市上看到摄影呢这些主动出几啊 怎么说你好美女 请问你有对象吗这是搭上这个最高效的方法因为你方面这个女的会知道你的来意但有的难得藏着眼神那你有女的看不住她底排在哪里我当然我一上来我就把我底排交到我说出对象嘛她就知道我来出对象的她如果有这个需求或者说看上我这人还合适的话她就会把我出对象我觉得脑子正常的应该不会直接接受除非你这个难的就是看上去非常有精神力非常帅那你肯定不太符合这一点真的说是上摸风了死后了这些也相当于不概率的事情这概率低到一定程度的时候她是不太可能的实现的就是比较说你去你就随便哪家合里面你去逃进逃到一马的一大块井子一样但是不去试的话是为领的我也找过上门女婿但是无火之间没有直接上门是吃暖饭稍走20年万度我这前几年都是白活的咱们也是白活了一场当时看到这个段子我我还不以为然人家的男女比例这两个人都知道了这儿我不是有几千万的男人的男朋友我觉得包不包肯定不够这不是废话想问我该怎么办拒绝哪多人你在学校不抓住机会你以后上上会有够了我就搞好了那我学习怎么办这是你该考虑的吗十年前我看这个不以为然现在我突然以为自己就有一个大领功功了我感觉我前半身大部分的经历都花在学习上反正对成家婚恋是四组就是你当时可能觉得你只要把学习学好的去老婆随道去成的事情那现在看来是适得其反的我一般来讲的话就是每人卖校千经意义壮事穷吐一饭的还有之前你说的那些练结狂魔现在我挺幸福的有个练结狂魔说的很到位他说一个女性哪怕在处也这样有难道开口车请她出郭子酒店但是难道不一样难道大部分难道不高不帅她只能通过卖上自己的时间体力遵御人去赚钱她如果不这样做的话就手顶口就会饿死所以说这就是男性跟女性的不一样我可怕就是那种普通男甚至说你普通男的都打不到的这种你现在还是出男吗是的98那个Sasha5五块钱一分钟的我去这儿上次我送外外的送了一个酒吧你没很多女的是大厂得报的我看到这六颗水后来我去问了一下他说跟他们只要花五块钱一分钟就跟他们跳一上Sasha5我要体验了然后从此对女性去没了女性也是有价格的只要你能出得息那感受怎么样不够如此那你比方说你现在去老婆这个事情你当时举上老婆会不会也觉得不够如此大快的一事是的吧就像手机买了新手机一样那你现在还那么子做于这个干啥来不想你个人孤独子孤独死事情臭了都没人发现或者说死之前会上自己一生觉得自己没摆活还有一个另一半陪着你一百万你现在的目标就是赞购一百万差不多你的经营要翻多少倍才能赞一百万快了只能说是快了好还有一两年的时间吧下了血本全墨身家压住在这儿全墨身家呀还有黎晋春节的我这边常理学家然后我也不想赢个人独手空房这样显得很孤单进步然后还是靠松外面打发了就松外面其实他不只是赚钱很大一部分是因为你走出去了不想一个人独手空房对他想跟着乱人接触就是虽然说只是去电力取一下记得门口送一下但至少跟人讲了几句话是是的哎呀你要是你真的一直没找到对象怎么办处活找对象哦也是会找对象我上次拍了一个哥们儿去菲律宾那边他早老婆就比较容易是的我也看到了那为什么现在不去可能时期还没到吧但我把这边带回来还完了你怎么突然有离辞八来了你不是说我这边有边边教授的吗再修解一下但是你如果要找对象的话你的光头肯定不是对优选的为什么不搞一个帅点发现到那个时间再去打扮演以来的他现在就是要省钱巴菲特我了解过他他对自己花的钱都经党现在他对自己说每一个花出去的美元都是不能在反准的美元他自己洗车都是自己洗所以说要省钱那巴菲特这么千亿富翁都自己洗车我这个情况现在自己也理发的又是很合理的就是你的所有钱你都要花在导任上对现在理个发都要15块钱我这个洗车子就省了15块钱想法有多送6代外败了好吧你那个挺合自私嘛这是我的时间定时所我这个扔空置不住自己发手机的时候就把位把它收到一个合理然后上面有个定时性然后把锁在里面多久之后才能打开我也想建设这个平台如果有装身为女婿的可以联系一下我早上我们女婿就别醒比替嘛我一到冬天就是这车情况这是老师毕业你能给他们提供什么提供安全感有些女的他喜欢看帅帅哥但是帅哥喜欢看他给带着帅哥帅哥但是这点我不会就是你是一个非常他死过日子的男人是的性格是善良政治也没有什么的心意那对那边的要求呢就是生活要能自理不能说是贪汛或者是说唐氏生活真的三岁智商的那个就是个正常的女人就行了无关单制这要求不搞气死对另外一点上期的视频播放出来赚捡到一个电话自身是什么政府的工作人员是问的我很好奇听电话话说他都来的后面真的来送问哪儿了是的送了什么日常生活有没有洗衣毛巾 肥皂肥皂 肥皂 肥皂 肥皂 肥皂 肥皂那么挺好的嘛是的对我好的对我无私的好也就是抹销社区工艺 政府对对最后一个点我想问一下就是我自己拼几全天去考这个主观是不知道懂好的人是不是知道对这个就是说没干过注册安全的能来说有这个主观真人我想知道他这个找工作来说是简单还是容易或者说他的起心是多少能不能有这个主观是ESS的只未来讲的话就发展怎么样嘛对我只希望这个顿口出来在5月1月7月7月现在就够了有个正式工作他不是老派前现在我还帮我帮我搞的都得心死了心死了希望你明年能够发财上百万的靠上百万入罪成功这直接稍作五十年欢乐这个最重要那最后点外卖别忘了美团拼好饭美团APP首页收拼好饭30441好吃又是会加油Origate
