Timestamp: 2025-11-04T06:41:27.998612
Title: 倪海廈：走大運之前，身體會發出七個訊號，看看你中了幾個，千萬別忽略#倪海廈#易經#易經智慧#易經人生#命理智慧#氣運 #中醫哲學 #命運轉折 #運勢變化 #養氣修心 #黃帝內經 #臺灣文化
URL: https://youtube.com/watch?v=6P46c5Yu7Yo&si=MPPj3atRtDl4_zB9
Status: success
Duration: 19:17

Description:
### **核心思想纲要**

#### **一、 核心框架：气运一体，内生外显**
*   **根本观点：** 运气（运）并非天降的神秘力量，而是人体生命能量（气）状态的直接体现。好运是“内生”而非“外来”的。
*   **理论基础：** 秉持“天人相应”的观念，认为天地的气场变化会提前在人体上有所感应。身体是比罗盘更精准的感知器。
*   **核心机制：** 运气的转变，本质上是身体的“气”由阻塞、阴寒的状态（阴），转向通畅、升腾的状态（阳）的过程。这是一个“由阴转阳”的能量转换。

#### **二、 大运将至的七个身体征兆（由阴转阳的表现）**
1.  **睡眠变深：** 从失眠多梦到睡得安稳深沉。象征“魂”已归位，精神开始凝聚，是气机顺畅、阴阳调和的首要信号。
2.  **身体变轻：** 从沉重懒散到走路轻快带风。象征体内“阳气”开始上升，浊气下降，生命力变得活跃。
3.  **面有光泽，眼神变亮：** 从面色晦暗、眼神涣散到皮肤透亮、眼神清澈有神。象征“心气”通畅，心神回归，内在能量充盈并向外显现。
4.  **想清理整理：** 产生强烈的打扫、整理环境、丢弃旧物的欲望。象征内在气场正在“吐故纳新”，为迎接新能量清理空间。
5.  **味觉与食欲变化：** 饮食偏好改变，如从重口味转向清淡。象征“脾胃”之气开始调整，身体在自动选择适应新气场的能量来源。
6.  **手脚温暖：** 身体微微发热，尤其是手脚变得温暖。象征“阳气”生发，气血流畅，驱散了身体的阴寒之气。
7.  **直觉变强，灵感涌现：** 思路忽然清晰，判断力变准，常有灵感。象征“心神”清明，与天地之气同频共振，能够接收到更精微的信息。

#### **三、 主动养气转运的三个核心方法**
1.  **调气：** 通过静坐、调整呼吸等方式让气机平稳，心神安定。
2.  **清心：** 减少贪、嗔、痴等负面念头，保持心境的清净。
3.  **行得：** 积累善行，帮助他人，因为“德”能滋养和提升人的气场。

---
### **核心结论**
好运并非外来之物，而是源于身体内部“气”由阴转阳的自然过程，可以通过觉察身体信号并主动调养心神来促成。

---
### **内容的总览框架**
该内容的总览框架是 **“天人相应，气运合一”**。它认为人的命运（运）是个人生命能量（气）状态的直接反映，而人的“气”又与宇宙（天地）的“气”相互感应和流通。因此，命运的转变首先是内在能量状态的转变，这个转变会通过一系列可感知的身体信号（由阴转阳）表现出来，并且可以通过主动的内在修养（调气、清心、行得）来引导和加强。

---
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心哲学 The Core Philosophy"
        A["天人相应"]
    end

    subgraph "理论基础 The Foundation"
        B["天地之气 (Universal Qi)"] -- "相互感应" --> C["人体之气 (Personal Qi)"]
    end

    subgraph "核心转化过程 The Core Transformation"
        direction LR
        D["运势低迷 (Low Fortune)"] -- "对应" --> E["气滞/阴重 (Qi Stagnation / Yin)"]
        E -- "过程: 由阴转阳" --> F["气顺/阳升 (Smooth Qi / Yang)"]
        F -- "对应" --> G["大运将至 (Good Fortune)"]
    end

    subgraph "七大身体征兆 The 7 Bodily Signs (Manifestations of Yang Rising)"
        F --> S1["1. 睡眠变深"]
        F --> S2["2. 身体变轻"]
        F --> S3["3. 面有光泽"]
        F --> S4["4. 想清理整理"]
        F --> S5["5. 味觉变化"]
        F --> S6["6. 手脚温暖"]
        F --> S7["7. 直觉变强"]
    end

    subgraph "主动修养以促成转化 Active Cultivation to Facilitate Transformation"
        H1["调气 (Regulate Qi)"]
        H2["清心 (Clear Mind)"]
        H3["行得 (Act with Virtue)"]
    end

    A --> B
    C --> E
    H1 & H2 & H3 -- "滋养与提升" --> C

    style A fill:#FFF2CC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#E3F2FD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#E3F2FD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#CFD8DC,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#FFD180,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#B0BEC5,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#D32F2F
    style F fill:#C8E6C9,stroke:#388E3C,stroke-width:2px,color:#388E3C
    style S1 fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S2 fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S3 fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S4 fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S5 fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S6 fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S7 fill:#E8F5E9,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H1 fill:#E1BEE7,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H2 fill:#E1BEE7,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H3 fill:#E1BEE7,stroke:#333,stroke-width:1px

    linkStyle 2 stroke:#424242,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5
    linkStyle 3 stroke:#424242,stroke-width:1.5px,stroke-dasharray: 5 5
    linkStyle 4 stroke:#0D47A1,stroke-width:2px
    linkStyle 12 stroke:#7B1FA2,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 3
    linkStyle 13 stroke:#7B1FA2,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 3
    linkStyle 14 stroke:#7B1FA2,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 3
</Mermaid_Diagram>

Content:
我常说 天地有气 人也有气气顺者运顺 气制者运之四人讲走大运总以为那是天上掉下来的夫妻其实大运并不是忽然来了他早在你的身体里你的气积里早有预照许多人一生都在追问我什么时候能转运什么时候能脱离困境他们去求神问捕四处找人开命却忽略了最直接最真实的征照自己的身体皇帝内心说天人相应气焦则何这句话的意思是当天使变化地气流转 人生的气也会跟著动天地的气转望你的身体也会提前有感就像春天快要来时树木会先发压人也会觉得心情变清睡得好 胃口开这都是气积在变化的象征大运将致也是一种气转顺的现象当气顺了运自然跟著走所以我常讲走大运不是外来的是内生的人意生有几个气运周期有的十年有的十二年这些都是根据天干地质的流转而定的但不论八字如何排真正的转运之机往往在身体上先显现出来那是一种很奇妙的感觉不是你求来的也不是别人给的而是天地次语的信号有人问我老师运气真的能感受到吗我说当然能你要记得人是天地之间最灵敏的遗弃你的身体其实比罗盘还准它能感受慈场 气场营养的变化只是多数人太忙 太累不再察觉这些微妙的信号当气开始转望你的身体会先发出7个讯息如果你懂得察觉那你就会知道旧的煤雨已经开始退散新的好运真的靠近我年轻时在临床看整几十年看过无数病人有些人表面病还没好但我一摸卖一看气色就知道他运要来了因为气脉顺灭光 省安定反过来也有些人前转的多表面风光可卖一需 眼神一散就知道他气运在走下坡命语运从来都不是悬血而是气积的表现古人讲行而上者未知到行而下者 未知气命是到身体是气到要显现必计由气所以当运气要转时身体会先动你会突然发现睡眠变身了梦境开始清楚你走路轻快身体向被封脱著你的眼神变亮皮肤透出光你开始想整理家里侵究东西你的胃口变了手脚温暖甚至灵感不断冒出对 未来的方向忽然明老这些都不是巧合而是气的流动我记得在美国讲课时有个学生问我老师 我最近每天都想打扫房间是不是我有强迫症我笑著说不是是你的气要动了救气要退 心气要来那孩子后来真的有了很大的转变事业顺了人员也好了这就是我常讲的气转这运转很多人把好运当作外来的幅报其实好运只是一个这种状态气通了百四顺气堵了百四顿就像河流一样水顺著清澈水堵著屋爪你看一个人倒没死脸会暗 眼神散走路脱他而运来死连他的笑容都发光这不是神秘而是气肌由音转扬的自然现象所以我今天要讲的七个身体信号不是迷信的故事而是生命能量再转望了自然侦照你不需要去求福烧香只要懂得察觉就能知道何时该沉浅何时该行动何时该迎接好运天地自由捷律人只要与之同平就不会迷失在命运的波动里我先讲第一个真照一个人要走大运之前他的睡眠一定会改变以前容易失眠前眠 梦多半夜醒来的人会突然睡得生睡得安稳连梦都开始变得清楚很多人以为做梦是精神压力其实梦是魂在游走干主长魂干气顺则魂安一个人运气要来干气一定开始输展魂的规位睡眠自然变我一辈子看病看人的气脉最敏感睡不好的人不论多聪明气都自魂飘在外心神不定可是有一天他告诉我老师我最近睡得很好醒来特别有精神我心里就知道这个人要转运了因为当你能睡得成梦的稳魂归本位精神自然凝聚人的神若不善气就聚 气一聚 运自然起梦境开始明朗甚至会出现光出现方向那都是灵魂得到天地感应的象征古人讲夜卧而气贵于干睡好的人 气积顺流阴阳互换体内的阴气慢慢退去阳气上升这正是好运来临的第一个型号你如果能觉察就不要再怀疑这不是迷信只身体再告诉你气顺了天地之门自然为你打开第二个征兆只身体变轻走路带风以前觉得懒成脱提不及尽忽然有一天你发现自己走起路来脚步快了身体轻了好像被什么力量脱著这种现象非常明显综艺奖气行则深清气智则深重深重的人 心一定赌气通的人 心就长亮我见过许多患者他们在低潮期整个人像背著石头连呼吸都重可是当气运要转他们先会觉得身体轻快焦点身风这是我就会对他们说你放心没运退了为什么走大运的人身体会变轻因为阳气在上升阳主动 主身 主亲气上升时人自然会有亲的感觉那不是幻想是气积真的在上伏有人以为是运动或隐私改变其实根本不是气通了一切自然顺你可能会发现自己原本想躺著不动现在想出门走走以前不想说话现在爱笑 爱聊这就是气从内向外透了象征天地气运与人气相通当外在的气场开始望你体内的气也会感应到那份生发之力有一次我在整所看一个年轻人他进来是满脸阴尘说做什么都不顺我摸他的卖 卖字尘 无力我告诉他先去调养肝皮尽养两个月一个多月后他回来笑著说最近整个人变轻了走路向飘我说 你要发了果然半年后他生子结婚一切都顺不是我算出来的是他的身体告诉我天地的气流通了人自然顺走路轻盈不是虚服而是一种实在的轻那是一种我与天地同平的状态你如果能体会就会明白运不是别人给的是你体内阳气生发的自然结婚果然讲天地交而万物通当人气与天地自气相交运就不会远第三个侦照是脸上开始有光眼神变得轻量你要知道人的面色与运势是连在一起的黄定内心说关其色查弃神一个人的气顺不顺先看脸色再看眼神气质的人脸灰 眼闪皮肤暗沉气望的人面润 眼有神存带光这不是保安品能做出来了而是从气血流通而来的自然光泽我看著多年常常一禁门就知道一个人气运的状态有人刚失业心凡 忧郁他一进来我就看见他眼神魂佐皮肤发暗那个气就是自在面部可是有些人还没赚到钱事情也没完全顺可面色开始透亮眼睛清澈我就知道他的好运进来路上为什么因为神回来了神长于心心气落通神就明神明则灭光这种光不是等打出来的光而是一种内理透出来的亮我常说人的面光来自心安心落不乱血就顺血顺这色润你若天天心凡恐惧 忧愁那些负面念头就像音悟把光遮住运来之前气场先动你忽然发现自己心静平和不再交召面色自然就光亮起来有一次我再讲课时一个学生问我老师最近大家都说我便漂亮了我也没换保养品这是为什么我说不是你便漂亮是你的气变轻了气清则色润润则美那女孩后来笑得特别自然她的眼神你有光我告诉她这光若能保住运就会一直跟著因为气顺的人不仅外貌会亮连周围的人都会感受到一种安稳的气场第四个侦照是想清理想整理想丢掉不需要的东西就在意理上叫隔是隔旧迎新的像很多人会突然间特别想打扫家里翻旧衣柜把用不著的东西都送出去甚至想重新不知房间换个床位这不是心血来朝这是气场的变化当一个人气急转望身体会自动排音著排旧气连生活的环境都会想一并更新我常说细菌的转变从清理开始气不清就纳不了心云你看天地也是这样雷雨过后空气清新落叶之后村崖才生人也一样当气积准备迎接新阳市身体会发出信号让你想清想解有人会开始断舍离不只是物品还有人际关系你会突然不想跟某些人来往不是讨厌他们而是频率不同了运要上升的人自然会远离低频的圈子我以前在整间建立一个中联人他说自己最近特别想换房子想清理杂物想去山上走走我一听就笑了这就是气急更新的征照后来果然他换了工作运势整个转了你看天地有序气孕流通身体会先知道我常讲玉纳心气先去救救这是自然之力所以如果你这阵子特别想整理环境不要压抑也不要笑自己这正是好征照救了气要退新的气要紧这是天地运化的节奏人人顺著走命就顺立著压气就自你如果能在这个阶段顺著心意把多余的东西清掉你会发现身体变轻心也变得轻明那一刻你其实已经踏进好运的门槛第五个征照是食育和位置觉得变化一个人运气要转身体一定会先动尤其是皮位皮位是后天之本主管气血深化天地之气要进入人体必须先经过皮位来转化如果一个人的皮位气气开始调整代表天地的气正在和你重新接轨你可能会发现原本爱吃油力重口味甜食的人忽然开始想吃清淡的东西或者相反原本胃口淡淡食不自为的人忽然开始想吃东西甚至会特别想吃酸辛苦这就是气肌变化的心好我常说食育是气的情侣表人的气肌要生的时候身体会自动排除多余的吃气和因气位置就会重新调整有一次我看一个学生他跟我说最近不太想吃肉只想吃青菜汤粥我一摸卖卖向顺畅手台清亮我笑著说很好你的气在坏几个月后他的失业顺了心情开了连人都变得柔和这不是食物本身改变命运而是当气肌开始调整身体会自己告诉你该吃什么异经讲隐私男女人之大 育存严这话很多人只看表面其实隐私是人与天地气交换的最直接方式你吃进去了不只是食物还有气食物有五位五位入五帐如果气肌要转望五位的比例一定会变那不是你决定的只身体自动在调平你说算了这个感觉去吃气就顺如果强行压抑或过度节制气就自所以当你发现自己最近未觉变了不必紧张也不要怀疑这代表你的身体正在与心运相应天地的阳气在你体内开始深腾因气被逼退这个过程往往从隐私开始很多人说我吃素后变顺其实不是吃素的功德而是顺应了身体那股气的变化气顺者运顺这是不变了第六个增造只身体微微发热尤其是手脚温暖一般人以为这只是体质问题但我告诉你这是最明显的好运增造人的身体若无病而自热那是阳气在身阳气身这运身终于讲阳气者若天与日私奇所责折瘦而不脏阳气就是生命的太阳当一个人运气要好阳气一定开始外偷你会发现明明没有发烧却觉得全身暖活尤其是手心脚底这种温暖不是造热而是一种舒服的热像春天的阳光身体发热代表气血流畅阴涵退去人倒霉失伤手脚冰凉腰背发冷这是因气种气质的象征可当运来时身体自己会调节阳气外偷 含气消散那种温度是好运在身体里的形象表现我记得有一位学生他长年手脚冰凉看了无数医生都没改善后来我让他调养皮膳早睡 静心不到两个月他告诉我手脚开始温暖睡觉不用穿袜子我笑说你快走大运了果然那年他结婚生子一切顺畅你看这就是气积转动的结果手脚温暖代表离气在身异经理为火 活主民离挂象征光明未来活力当身体离气升起整个人的神气会换蓝衣星这不是虚幻是你和天地自己共镇的结果你如果能在这个时候保持心平少动怒不好气那好运会更快更稳地进入你的生命所以当你感到身体发热不要担心也不要去压他那是阳气在开路天地运转因极而阳生每个人的大运都是这样来的不是求来的而是等身体准备好了阳气升起运自然随著来第七个征照是直觉变强灵感平线一个人若心神不定失去混乱他的直觉一定迟顿但当好运要来死心神会忽然成名判断变得准确灵感如全用这不是神秘而是星期通了异经讲心生于火心属阳阳主民当星期上升神祝就开阔以前想不通的是现在忽然就懂以前词役的方向现在忽然确定这就是神祈亲民的表现人处在低运时因气重星气欲想什么都模糊做决定容易错可当气积转望阳气脱著心神直觉自然灵敏像有人在暗中引导其实不是有人是你自己的灵在显现我年轻时研究异经常有这样的经验业里静坐忽然有一股气从单田上升头脑清亮心里明白许多品质想不通的是这就是前期运行异经说前为天建了不习当前气显于心中人就开始从天到相通走大运的人必有前期相助前期就是灵感就是动差有一次我在课堂上问学生你们知道好运是什么感觉吗有人说是顺有人说是赚到钱我说都不是真正的好运是你能感受到天地在与你同平那种亲民安定顺时而行的状态叫与道合灵感之绝只是他的外在表现所以当你发现最近的失去特别清楚决策特别准甚至睡梦中能想到解决问题的方法那就是神奇贯通的征兆这个时候不必交也不必张扬只要安住心神让那股气流自然运行你就会发现事情都在不废地的往好处走许多人以为好运是外来的恩耻其实好运是气积内转神明外显的自然国暴天地运行自有规律春夏秋冬寒来苏王没有一刻停息人的命运也是如此低潮不是坏煤运不是罚那只是因气距因极生洋当你忍得住守得住尽得住身体一旦察觉天地之气要转他就会用这些征兆告诉你所以你看这七个征兆睡眠变身身体变轻面光颜亮心想整理味觉变化手脚温暖直觉增强其实都是一个过程只身体由阴转扬的过程我常说命由天定运由极转天跟你命但运在你手中运不是求出来的而是你修养出来的若想好运持久你要记得三件事第一条气每天成绩进座三分钟让呼吸归于担田气形则心定心定则运顺第二清心不要让贪撑吃老乱神器天地亲近之气最怕混爪的脸头第三行得住人牺牧晋天都是让气迹上升的方法古人说服务不求自来得不修自灭这是千古不变的理运不是外求而是内成当你能调息能清心能行得你就等于在顺著天地的节奏中天地住顺不住力你顺他他就脱你你逆他他就压你懂这个理的人不会在迷信求神只会静静休息养心因为他知道好运不在外头在自己心里我一声行医讲学见过无数的人有人生病好了却运不顺有人身体为育运先转后来我明白了人的气弱通一切接通天地运行不习人的运也不会永远坏阴静阳生是道志长你如果能看见身体这些细微的变化就知道命运在提示你那时候别怕也别急只要顺势而行救了没运自然退心得好运智回来天地知道从不亏待任何一个懂得调弃的人
