Timestamp: 2025-11-04T12:02:36.185104
Title: 从深圳到杭州，我十几年的亲身经历，希望能给职场的你有所启发和参照 #深圳 #杭州 #老百姓关心的话题 BV1fp48zAEUb
URL: https://b23.tv/YYtYi8h
Status: success
Duration: 9:39

Description:
好的，这是根据您的要求，从文本中提炼的核心思想摘要。

### **核心观点摘要**

#### **一、 深圳的六年挣扎 (2013-2019)**
*   **职业困境:** 在多家小型创业公司工作，这些公司生命周期极短（通常3-6个月内倒闭），导致职业发展极不稳定。
*   **薪资瓶颈:** 尽管工作了六年，薪资增长极为缓慢，从月薪4500元起步，实际到手最高仅为12000元。
*   **市场环境分析:** 深圳作为一线城市吸引了海量大学毕业生，造成了人才市场严重“供大于求”的局面。
*   **个人处境:** 在这种环境下，个体变得可替代性极强，议价能力低，求职屡屡受挫，最终在家庭压力下陷入职业迷茫。

#### **二、 杭州的机遇与突破 (2020年起)**
*   **转折点:** 在朋友的帮助下（提供机票和临时住宿），决定离开深圳前往杭州寻求机会。
*   **求职体验反转:** 到达杭州后，求职市场截然不同，一天内能收到三四十个面试邀请，从“被动被挑选”转变为“主动挑选公司”。
*   **成果显著:** 在不到一个月的时间里，便获得了一份底薪25000元并附带提成的工作，薪资水平直接翻了一倍多，并在此后一直保持在高位。

#### **三、 核心反思与启示**
*   **环境决定论:** 个人价值（尤其体现在薪资上）并不完全由能力决定，更大程度上是市场供需关系的产物。在一个人才过剩的环境里，个人能力会被严重低估。
*   **内卷的本质:** 深圳的困境源于其吸引了过多的同质化求职者，形成了剧烈的内部竞争（内卷），这让资方（公司、房东）占据了绝对优势。
*   **最终结论:** 人是环境的产物，当个体力量无法改变宏观环境时，最有效的策略是主动“选择环境”。如果在一个“土壤”里长期无法生长，就应该果断地“更换土壤”，这可能会带来天壤之别的结果。

---
### **核心观点（一句话总结）**
个人成功在很大程度上是环境的产物，当在一个地方持续受挫时，主动选择和更换一个供需关系更有利的环境，是比单纯提升个人能力更关键的突破路径。

---
### **内容的总览框架**
这是一个基于**个人经历的比较分析框架**。通过对比同一个体在“深圳（严重内卷环境）”和“杭州（相对蓝海环境）”两个不同城市中的职业发展轨迹，鲜明地展示了环境对个人价值实现的决定性影响。整个叙述遵循“**困境 → 改变 → 突破 → 反思**”的逻辑链条，最终论证了“选择比努力更重要”的核心论点。

---
### **核心概念图 (Mermaid)**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["核心观点: 人是环境的产物，选择比改变更重要"]

    subgraph "深圳经历 (严重内卷的市场)"
        B["海量毕业生涌入"] --> C["人才市场: 供远大于求"];
        C --> D["个人可替代性极强"];
        D --> E["薪资低 & 发展瓶颈 (6年最高1.2万)"];
        E --> F["结果: 长期受挫与迷茫"];
    end

    subgraph "杭州经历 (相对蓝海的市场)"
        G["人才市场: 供需较平衡"] --> H["获得大量工作机会"];
        H --> I["从“被挑选”到“挑选公司”"];
        I --> J["薪资翻倍 (底薪2.5万)"];
        J --> K["结果: 实现事业突破"];
    end

    M["个人经历"] -- "环境对比" --> B;
    M -- "环境对比" --> G;
    F -- "触发改变" --> L{"决定更换环境"};
    L -- "行动: 前往杭州" --> G;
    K -- "验证观点" --> A;
    F -- "验证观点" --> A;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#D35400,stroke-width:3px,color:#333
    style M fill:#E8DAEF,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style L fill:#A9DFBF,stroke:#27AE60,stroke-width:2px,color:#333

    style B fill:#FDEDEC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#FADBD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#F5B7B1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#EC7063,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#FFF
    style F fill:#C0392B,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF

    style G fill:#E8F8F5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style H fill:#D1F2EB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#A3E4D7,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#76D7C4,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#1ABC9C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF

    linkStyle 9 stroke:#E74C3C,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 10 stroke:#2ECC71,stroke-width:2px,stroke-dasharray: 5 5;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我是怎么从深圳来航着的我今天给大家讲一下这个经过希望对一些朋友们有启发毕竟也是十多年切身的一个经历嘛我是2013年当时深圳大学毕业而且是说是毕业的毕业之后当时在深圳就工作了然后毕业刚开始的时候是住在城中村那时候在城中村的话一个月房租大概是两千出头就是一个小弹件大概也就不到二十平我们毕业那些年其实工作机会还是多的但是普遍的一个特点就是说如果说你不是在大厂然后在这种小公司小公司去上班的话一般工资不会特别高我那时候从刚毕业的大概是四千五2013年一直干到2019年这大概六年的时间工资的话大概是从那个四千五一路涨就是涨到了一万块钱左右但是最高的时候工资是有一万五但是那是在使用期使用期头还是打个八纸的就是一万二的工资所以说我在深圳相当于那么多年我领过最高的工资就是一万二一个月当时深圳很多的创业性工资然后我进入的这些公司多半都是这种小公司说白了就是不到十个人这些公司的特点就是说基本上迅速的建一个班子然后招几个人进来大概就是干个三个月或者说最多半年行的话就继续看一下去不行的话就直接公司倒闭了所以说在这期间我大概是在这么三四家小公司干过最后的结果都是这些公司倒闭了所以说那些年深圳他的一个特点什么就是创业的小公司很多但是倒闭的也特别多因为那些年深圳在全国人民心中一个数据的形象就是包容来了就是深圳人然后而且都是年轻人所以说吸引了大量的这种大学毕业生物过来工作所以说过去十多年其实深圳一直是每年涌进来大量的一个大学生这个涌进来大学生的好处就是说对于深圳来说充满了活力然后对于深圳的这些访动来说房子供不应求然后深圳的这些公司来讲的话也是想招一个大学生的话减力的话可以随便挑但是其实从我内心来讲就是不好的地方就是什么对于这些来深圳工作的大学生来讲你的可体来性就特别的强就是说白了你不干有的是有人干大部分公司的话三个月是用期嘛如果说你不合适的话公司早上给你说不合适你下午就得选不干当时我在深圳的话确实也是换过很多的公司这里面当然也有个人的原因不可否认但是我从我后来到杭州的一个经历相比来讲我觉得还是就是当时那个环境就是市场的一个供需关系的问题如果说一个产品的供应量太大的话买主肯定是特效渐渐嘛对吧无论是我们农村的农产品还是说我们毕业的这些求职的人其实大家都是一个商品你如果说供应量就是远远大于需求量的话那这个就内卷是不肯避免的所以说我在深圳就是毕业之后干了六七年最后的结果就是说其实没有存多少钱而且越到后面的话就是有时候一十页就几个月找不到工作然后那时候的话因为有了家庭有孩子嘛所以说这个生活的压力就很大其实到了那个大概2019年的时候我就感觉在深圳都有点迷茫了我不知道去干什么因为去找什么工作感觉你一到前台先前一个表登记表然后进去的话HR给你拿一个个人信息表前一下然后最后进去面试一下这一摊过之后就给你说回去等消息但是大半天的时间消耗过去然后还找不到合适的工作我就感觉特别的迷茫那时候刚好加了一些群这个群联认识了一个朋友他说在杭州然后问我要不愿意过群因为我把在深圳的一些当时做的一些案例发给他看然后他看了之后觉得还满意我就跟他聊我就说如果说让我来杭州的话我最担心就是不知道你能在杭州待多久然后如果说要待的话你可能得给我前期提供一些帮助他就问什么我就说第一个就是我过来得机票你给我买了第二个就是我过来你比如说我前面在公司待一个哪怕一个月也好三个月也好你给我提供一个住的地方然后他说没问题所以说我到20年的时候我当时过完署价我在深圳感觉实在是没有希望了然后直接就他给我买了个机票我就飞到杭州了飞到杭州的当天晚上我打了个车然后到了他的住的地方他当天晚上就先请我在旁边吃了个烧口然后骑了个电动车就在旁边的小区给我找房子当时就看重了一套两次一听金双胸的我记得那个价格很清楚是4500然后我就开始在那公司干了其实那公司当时也是快干不下去了公司的话也就七八个人几本上已经是贸合神礼了这几个人每天都是个干个的事我其实在这个公司的话也就待了有20多天嘛他给我当时开的公司是两万块钱但是后来就是公司就是充不下去的时候我这朋友就给我说他现在扛不下去了然后他唯一能提供的就是让我在那个地方再多住半个月然后让我在这半个月的时间去找工作然后我当时就在网上去偷钱里我们当时真的是没有想到我在杭州之后我一开始一偷钱里我的天啊当时那个HR就整个HR给我的就是招呼根本就多的接受不过来一天的话好一天的话能收到450个公司的一个邀请所以当时一下就变成我去调公司了所以说在那半个月的时间里我就找到了一家公司一个比较大的公司他当时给我直接开公司就是两万五的底心再加上提成所以相当于我从深圳到杭州就是基本上不到一个月的时间我公司就翻了一遍因为我在深圳的话公司是从来没有超过一万二的就是实际上拿到手的但是到了杭州的话自己就没什么变化然后直接到直接公司就翻了一倍两万五的底心当时进去那个第二公司的话就是两万五这个公司的话就进去就干了很长时间所以说从那以后基本上我在杭州的公司就没有低过这个数我大概是从2001一直干到23年之后我就没有在公司上班了所以我当时就明显的感觉到一个点句什么就是其实人的这个公司跟你的能力没有太大的直接相关的东西如果说你觉得自己公司高是因为最能力强那只是你在这个公司里面去看对吧你不同的岗位他确实等级高的会比等级低的高但是如果说你在同一个行业里面你跨你跨公司或者说你跨城市去看的话这直接就是一个公司关系我觉得我在深圳一直混不起来的最大原因就是什么就是深圳把自己包装得太好了就是让太多的年轻人过去内卷然后内卷的话就是说白了反正公司还有这些房东就是像已经占据一些资源的这些人对他们来说是有好处的但是对于这些普通的大学毕业生来说你什么都没有的话你在那边被人敲的话那你肯定是占绿事的对吧因为严重的工大与球当然我说这个也不是说去专门去采身认或者说拉航着我只是摔下我的经历然后我在这里面所说的一个核心的点就是说其实我们只是环境的产物就是人其实是以我们的力量太描绍了没法去改变环境我们所能做的其实只能是选择环境因为你比如说深圳他每年去吸收那么多的大学生然后最后一年一年的层层去叠换对吧 让这个城市一直保持年轻这也是他一直以来的一个做法然后相对来说一些二线城市省会的二线城市人家可能有那么多年的一个基电沉淀在那里所以说生活节奏不会那么快也更一句一点很多时候还是要尊重一个事实如果说我们在一个地方发人的好那当然最好来我们也不用说什么如果说在一个地方也干那么多年一直是受挫或者说失败的一种状态那最好还是去换一个环境去换个生长的图长也许会大不一样这就是为什么有时候我看到网上有些人是说你在国内这么卷 对吧你什么九八五二一二你什么说事甚至什么博士毕业有时候都没法找到好的工作但是人家有些孩子可能小学毕业中学毕业学了个挖掘机然后在学一些简单的外语可能就在其他的一些环境里面就越收入非常高了
