Timestamp: 2025-11-04T22:18:36.804401
Title: 從健康到財運，從個性到命運！倪海廈：一個小小的耳朵，一眼看出你的天賦和財運！#倪海廈#中醫#養生#健康
URL: https://youtube.com/watch?v=-DkeRJEJO_0&si=HulKG41idt3a5Q8r
Status: success
Duration: 20:56

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **观耳识人核心摘要**

#### **一、 核心论点：破除“耳朵大有福气”的迷思**
普遍认为“耳朵大就有福气”的观念是片面且错误的。耳朵的大小仅是观察的基础，但并非决定性因素。一个大而薄如纸片的耳朵，其福气和健康状况远不如一个小而厚实的耳朵。

#### **二、 根本框架：中医“肾开窍于耳”理论**
1.  **理论总纲**：相耳的根本依据是中医理论“肾开窍于耳”。
2.  **“肾”的概念**：此处的“肾”并非西医的泌尿器官，而是一个代表“先天之本”的能量系统，即个人从父母处继承的原始生命能量（肾气）。
3.  **耳朵的角色**：耳朵是先天肾气能量的“电量显示器”，其形态、色泽、厚薄直接反映了一个人先天禀赋的强弱。

#### **三、 正确的观耳顺序与核心标准**
观察耳朵应遵循“由内而外、由表及里”的顺序，重点关注以下三个比大小更重要的核心要素：

1.  **第一关键：厚薄（比大小重要100倍）**
    *   **厚实有肉**：代表肾气充足且精纯、凝聚。主生命力旺盛、身体底子好、意志力坚强。
    *   **单薄如纸**：代表肾气虚浮、不扎实。主精力不济、不耐劳、做事三分钟热度。

2.  **第二关键：颜色与光泽（反映当下气血状态）**
    *   **最佳状态**：白里透红、润泽有光。代表气血调和、运行顺畅。
    *   **需警惕的颜色**：
        *   **惨白无血色**：气血大虚、阳气不足。
        *   **焦黑晦暗**：肾精严重亏损，是“肾之本色”外浮的危险信号。
        *   **异常鲜红/发紫**：体内有虚火或湿热。

3.  **第三关键：耳垂（福气、财气与寿命的“聚宝盆”）**
    *   **核心作用**：耳垂是肾气精华的最终凝聚之处，如同一个仓库，决定了福气能否被“收住”。
    *   **最佳耳垂（垂珠）的特征**：
        *   **厚大饱满**：肾精充足，晚运亨通。
        *   **形状圆润**：性格敦厚，人际关系好。
        *   **垂珠朝口**：形态上微微朝向嘴巴，是智慧与财运的象征，能守住福气和财气。
    *   **不佳耳垂（鸡嘴耳）**：没有耳垂，形态尖削。主肾气收藏能力差，个性急躁，财来财去，晚年奔波。

#### **四、 其他辅助观察维度**
*   **高低**：“耳高提眉”者聪明，脑力佳，少年运好；耳朵偏低者脚踏实地，执行力强。
*   **轮廓**：“轮”为外缘，“廓”为内软骨。“轮包廓”为佳，代表循规蹈矩、外圆内方；“廓反”则代表个性叛逆、固执，不易听劝。

---

### **核心结论 (Core Point)**

面相学是帮助人了解自我、扬长避短的工具，而非给人贴标签的宿命论；先天的禀赋固然重要，但后天的修养与经营才真正决定我们人生的轨迹与质量。

---

### **内容的总览框架 (Overarching Framework)**

该内容的总览框架是建立在中医的**“肾开窍于耳”**理论之上，将耳朵视为人体先天能量（肾气）的外部窗口，通过观察耳朵的形态（大小、厚薄、轮廓、耳垂）和气色（颜色、光泽）来综合判断一个人的先天体质、当前健康状况、性格乃至运势，并最终导向“相由心生”的哲学思想，强调后天修养的重要性。

---

### **概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["观耳之术 (Art of Ear Reading)"] --> B{"核心理论: 肾开窍于耳"};

    subgraph "理论框架 Framework"
        B -- "肾主" --> C["先天之本 (Congenital Essence)"];
        C -- "外部显现为" --> D["耳朵 (Ears)"];
        D -- "是" --> E["肾气'电量显示器'"];
    end

    A --> F{"核心观察三要素"};
    subgraph "实践方法 Practical Application"
        F --> G["1. 厚薄 (Thickness)"];
        F --> H["2. 颜色光泽 (Color & Luster)"];
        F --> I["3. 耳垂 (Earlobe)"];

        G -- "厚实" --> G1["
肾气足/意志坚强"];
        G -- "单薄" --> G2["
肾气虚/不耐劳"];

        H -- "健康" --> H1["白里透红/润泽"];
        H -- "不健康" --> H2["惨白/焦黑/异常红"];

        I -- "是" --> I1["福气'聚宝盆'"];
        I1 --> I2["主: 福气/财气/寿命"];
        I2 -- "最佳特征" --> I3["厚大/圆润/垂珠朝口"];
    end

    A --> J{"核心思想 Philosophy"};
    subgraph "哲学思想 Philosophy"
        J --> K["定象 (Fixed Traits)"];
        J --> L["变象 (Changeable Traits)"];
        K["(如大小/高低)"] -.-> M["先天禀赋"];
        L["(如颜色/厚薄)"] --> N["后天修养"];
        M & N --> O["相由心生 (Appearance is Born from the Mind)"];
        O --> P["
了解自我, 优化生命"];
    end

    style A fill:#4682B4,stroke:#fff,stroke-width:2px,color:#fff;
    style B fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    
    style G1 fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px;
    style H1 fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px;
    style I3 fill:#90EE90,stroke:#2E8B57,stroke-width:1px;
    
    style G2 fill:#FFC0CB,stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    style H2 fill:#FFC0CB,stroke:#DC143C,stroke-width:1px;
    
    style I1 fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:1px;
    style O fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:1px;
    style P fill:#FFDAB9,stroke:#CD853F,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
请两天 我一个老学生 他请我吃饭还带了他一个朋友 一起来那个朋友一坐下来 我眼睛一撇那个儿多大了 跟我们看那个西欧纪里面 猪八界的儿多一样像两个大善子我那个学生呢 就凑过来 小生的跟我讲老师 您看 我这个朋友是不是福气很好啊这个儿多长得这么大我听了学生的话 我会不会摇了摇头亲身对他说 你啊 终于算是白跟我学了看事情不能只看表面他那个朋友 儿多是大 没错但是你仔细看 薄的跟那个纸片一样餐厅你的灯光一打 儿多后面都透光那个颜色不是我们讲的那个红润而是那种惨白一点学色都没有 我心里就有数了我等他坐定了 我就问他你是不是晚上都睡不好腰是不是很酸 而且很怕冷他整个人下一跳说 你一师 您怎么知道的我跟您讲 我最近这两年前是赚了一点但是这个身体是兵败如三岛啊我去西院检查 什么都说正常但是我自己知道 我那个体力跟五年前是完全不能比的以前我可以三天三夜不睡觉 精神还很好现在我只要熬一个晚上我一个礼拜都还不过来你们看 这就是你们平常嘴巴里讲的福气你们通通都搞错了 什么儿多大就有福气我今天很严肃的告诉各位这个观念是大错 特错你如果还抱著这种简单 幼稚的观念你去看人 你永远都看不著今天我 你海下就要把这个真正的向人之术的根给你们挖出来你学东西一定要学到鼓子里去我们看人绝对不是看那个表象你们到马路上去看 车子长得很大就一定是好车吗里面那个引擎是坏的 人才是破的有用吗 没有用吗我们看儿多 到底要看什么你不能光说不对 你要讲出个说一然来你以后出去 跟朋友吃饭 聊天你一开口 要让他觉得你这个不一样 你讲的是真东西首先 你就要问一个最根本的问题我们为什么要看儿多你把黄定的已经翻开你们讲的清清楚楚 八个字叫什么叫做圣开翘语儿这句话是总刚你把这句话抓住了所有跟儿多有关的问题你通通都会解开什么叫做圣开翘语儿我先跟你们讲清楚我们终于讲的这个圣绝对不是你吸引讲的那个挂在腰后面专门过滤尿夜的器官那个太表面了我们终于讲的圣是一个系统是一个能量的观念圣主先天之本什么叫先天之本就是你从你父母亲那边继承来的那个最原始的能量那个生命的原始活种像我们以前买那个手电筒出场的时候里面那个电池的容量有多大那个就是你的先天之本就是你的圣气有的人天生那个电池容量就很大父母给的本钱足他就是耐操有的人比较倒霉父母给的比较少身体比较弱这个就是先天带来的基本上没办法改变所以你要看一个人他这个先天的圣气足不足他的第一个表现的窗口就是你的耳朵你的耳朵就是你这个先天圣气电池的电量显示器你看你那个手电筒灯泡亮不亮就知道电池还有没有电对不对看耳朵也是一模一样的道理所以我们看一个小孩子一生下来我们第一个要看哪里不要去看他鼻子高不高眼睛大不大那个没有用先看他的耳朵耳朵长得好我们就知道这个小孩子父母亲给他的本钱很足身体的抵制将来就好带如果耳朵长得不好我们就知道这个小孩子先天比较弱那父母亲在照顾他的时候就要比别人花更多的心思既然我们知道耳朵是圣气的外线那我们现在回过头来看大家平常讲的耳朵大有福气这句话道理对不对我告诉你对一半为什么说只对一半因为一个人的圣气如果很足他的能量很强他才有足够的气血去把这个耳朵的框架给他撑起来就好像你要盖一栋大房子你的地积你的钢筋水泥是不是要用得比较多一样的道理所以耳朵大确实是一个好的基础代表你先天的能量库可能比较大但是我加重语气你们注意听但是最重要的一点你光有一个大的框架没有用我们还要看另外几个东西这几个东西比大小来得更重要如果下面这几个条件不符合你那个耳朵再大都是空的都是虚的甚至还不如一个长得小而皆实的耳朵第一个要看什么不是大小是厚薄你给我记住厚薄比大小重要100倍你去看那个耳朵要厚 要有肉你用手去捏一下感觉很厚实 很薄满那个才就好为什么厚代表你的肾气不但足而且精醇很凝聚就好像那个鸡汤你用纹火熬了三天三夜那个精华都熬出来了那个汤是不是很浓厚肾气也是一样的道理如果那耳朵很大但是很薄就像我刚刚讲的那个朋友一样像一张纸你用手一捏感觉里面空空的没什么肉我告诉你那个叫虚有其表它的肾气是虚服的是不扎实的这种人看起来好像人高马大了但是你让他去熬个夜或者稍微牢了一下他马上就倒了因为他的能量不凝聚不耐超所以你看我们去菜市上买那个做耳朵你是不也喜欢挑那个又大又厚的吃起来口感才好对不对那个薄的没什么吃头看人的耳朵也是一样的道理你要看它的厚度厚代表它这个生命力旺盛身体抵制而且意志力也坚强为什么内心里面讲盛主制自就是意志力的自肾气足的人它的意志力决心耐力都比一般人要强它要做一件事情它能够坚持到底肾气虚的人耳朵薄薄的它做事情三分钟热度很容易就放弃了因为它那个抵气不够撑不住很简单所以第一个重点厚为低以后不要再光看大小了先看厚薄一个人的耳朵就算长得小一点但是非常厚实非常有肉我告诉你它的福气和健康绝对比那个耳朵大了像肾子一样但是薄的像纸片的人要好太多了看完了厚薄第二个看什么看颜色看光泽这个就更进阶了厚薄是看你的固定资产你的硬件怎么样颜色是看你现在的动态看你当下的气血运行好不好一个好的耳朵它的颜色应该是怎么样应该是白里面透著一点点粉红色而且要有光泽看起来很润泽你看那个新鲜的上好的猪肉是不是就是那个颜色白里透红油亮油亮的一看就知道这个猪很健康人的耳朵也是一样这种颜色代表什么代表它的气血非常调和甚至能够很顺利的输不到我们身体的最陌烧这个叫容那最怕看到什么颜色呢第一个就怕看到产白那个耳朵一点血色都没有白的跟一张A纸一样这个代表什么代表气血大虚阳气不足你看很多女孩子到了冬天手脚冰的很怕冷那个就是标准的阳虚体质你再去看它的耳朵很多都是这种产白的这种就是身体的能量不够了身体里面那个火快要吸掉了第二个怕看到胶黑暗沉耳朵的颜色发黑好像上面蒙了一层灰一样怎么洗都洗不干净这个是甚至大伤之象我们终于讲甚至本色是黑色但是正常的黑是亮黑就像那个黑豆一样黑的发亮不正常的黑是胶黑是酷微的黑一般我们临床上看到这种耳朵的颜色就要非常小心了这代表它的圣经亏损得非常严重可能是熬夜熬得太厉害或者是重欲过度把那个鲜天的本钱都快要花光了你看很多尿毒症的病人到后期它的耳朵整个脸都是黑的那就代表甚至本色都浮上来了那个就是很危险的信号第三个怕看到发红不是我们讲到那个健康的白礼透红是那种不正常的很鲜艳的红甚至有点发纸这个代表身体里面有虚火或者有湿热这个火在身体里面乱串跑到耳朵上来了比如有的人耳朵里面发炎中耳炎或者有的人高学肝腰上抗它的耳朵可能就会表现出这种很红的颜色所以你看光是一个小小的颜色我们就能独住这么多身体的信息这个比你去医院排队做那些复杂的检查要快乐多了也直接的多了你每天早上起来照镜子不要光看你的脸你看一下你的耳朵如果你的耳朵颜色很润折白礼透红那我恭喜你你今天身体的状况很好如果你发现怎么耳朵有点发暗那就要警惕了是不是昨天晚上没睡好还是最近太累了要赶紧调整这个就是我们老主中的智慧叫做健危之者从一个微小的地方看到你整个身体的状况有没有道理好我们讲了厚薄讲了颜色接下来我们要讲到今天这个主题最核心的就是大家都在说了耳朵大有夫妻这句话大错特错真正要看的是耳朵的这个地方是哪个地方我告诉你就是你的耳垂这个耳垂在我们的项学里面有一个专门的名字叫垂珠垂就是垂下来的意思珠就是像珠一样这个耳垂是我们整个耳朵的精华所在也是我们一个人的夫妻财气寿命的一个重要的参考点为什么这么说你想想看水是不是往低处流的对不对我们整个渗的气血运行到耳朵最后会凝聚在哪个地方就是凝聚在最下面的这个耳垂这里所以这个耳垂就好像一个水库一个凉肠你前面赚了多少钱不重要重要的是你最后能存下来多少钱对不对你的渗气有多足最后也要看你这个耳垂能不能把这个精华给他收住给他存起来一个最好的耳垂要具备几个条件第一个就是要厚大跟我们前面讲的耳朵要厚是一样的道理耳垂更要厚要饱满要有肉你有手去捏感觉里面像一个肉球一样软软的但是很有弹性这个代表什么代表他的肾筋非常充足而且能够收藏得住这种人我们说他福气厚重晚年的运势会非常好第二个就是要圆耳垂的形状要圆润不要有尖角圆代表什么圆代表圆融饱满没有缺涵你看我们中国的文化就喜欢圆团圆圆满一个圆润的耳垂代表这个人的性格比较蹲厚代人处是比较圆融人际关系会比较好第三个也是非常重要的一个叫垂珠草口什么叫垂珠草口就是你的耳垂间间它不是直直的往下垂而是微微的有一个弧度是朝向你的嘴巴的方向的你现在可以自己用手摸一摸看如果你的耳垂是朝向嘴巴的那我恭喜你这个是最好的耳垂之一这代表什么道理嘴巴是我们的实路代表我们吃东西的地方而垂珠草口就好像有两个袋子把你的服气你的财气都帮你握住然后送到你的嘴巴里所以有这种耳垂的人一般来讲它的财运会非常好而且常常有口服能吃到好东西更重要的是这种人非常有智慧尤其是在语言表达和人际沟通方面他讲的话别人很愿意听你看那个佛祖的像你看所有的佛祥他的耳垂是不是都又大又长而且都是朝口的那个就是智慧很服气的象征那反过来最不好的耳垂是哪种有一种叫积嘴耳就是他根本没有耳垂那个耳多到下面是间间的直接就连到脸加上去了这种耳多就代表他的圣气收藏的能力很差他有多少能量就用掉多少存不下来这种人个性通常比较急躁喜欢增变比较固执在裁运上也是来得快去得也快很难存得住前晚年的运势也会比较奔波牢类所以你看光是一个小小的耳垂里面就长了这么多的学问你现在知道为什么我说不要光看耳多大真正要看的是这个地方了那个耳垂才是你服气的俱保盆你耳朵长得再大如果没有一个好的耳垂来收尾那也是白大就好像你赚了很多钱但是你家里的米糕是漏的那最后还是一场空有没有道理讲到这里大家对看耳多是不是有了一个全新的认识我们来总结一下看耳多的顺序1先看厚薄2再看颜色33看耳垂这3个看完了你对这个人先天的抵制就有一个89不离实的判断了当然耳朵还有很多其他的看法比如说看他的高低我们以眉毛为标准如果耳朵的上颜高过了你的眉毛这个叫耳高提眉这种人通常非常聪明学习能力很强质象也很高远他的少年运就很好读书考试都很厉害为什么盛主脑盛气往上通到我们脑部耳朵长的高就代表他这个气是往上走的所以他脑子特别好用那如果耳朵长得比较低低于眼睛了这种人就不是靠脑力来取胜的他比较脚踏实力注重世界一步一个脚印他可能读书考是不行但是你让他去做一个具体的事情他会做得很好所以高低没有绝对的好坏只是代表一个人的才能趋向不一样耳朵高的适合做一些需要思考需要创意的脑力工作耳朵低的适合做一些需要执行力需要耐心的失误工作你要适当一个高的人去做流水线他会觉得很无聊带不住你要适当一个耳朵低的人去搞哲学研究他会觉得头痛所以这个项学是帮助我们资人善用把对的人放在对的位置上发挥他最大的价值这才叫智慧还有一个可以看耳朵的轮廓耳朵最外面这一圈我们叫轮里面凸出来的这根软骨我们叫扩轮代表我们先天的根基扩代表我们后天的学习和个性最好的耳朵是轮包住扩就是外面的轮把里面的扩完整的包起来了这代表什么这个人很有规矩能够遵守社会的规范也能够听得见别人的意见但是他自己的内心又有组件不会人于艺荣这个就叫外园内方最怕的是什么叫扩翻就是里面的那个软骨长得特别凸出甚至翻到外面来了这种人个性就非常判立非常固执听不见任何人劝告你跟他说东他偏要往西这种小孩子从小就很难管教长大了以后也很容易跟上司跟长辈发生冲突所以你看到有这种耳朵的人你跟他沟通你就要知道不能跟他硬碰硬你要顺著他的毛去摸用引导的方式可能会好一点你看我们从一个小小的耳朵可以看到一个人的健康服气 财运 智慧 个性 少年运甚至他跟父母的关系你说我们老主中的这个智慧厉害不厉害是不是这背后靠的是什么不是迷信是几千年来对人对自然的观察和总结背后是一套完整的阴阳无形痕 天能合衣的哲学思想在直撑讲到这里可能有人会问老师我照了照镜子发现我的耳朵长得不好又薄 又小 耳垂也小那我这辈子是不是就完蛋了如果你会这么想那你还是没有学同你给我记住向学是拿来了解自己改变自己的工具不是拿来给自己判施行的像他分两种一种叫定象一种叫变象什么叫定象就是你先天的谷歌比如你耳朵的大小高低 轮廓这些是你父母给的基本上不太会改变这个代表了你的出场设置你的先天格局但是我们还有变象什么叫变象就是你的气色我们刚刚讲了耳朵的颜色光泽那个就是气色还有你的厚薄这个也是会变的你的气色和厚薄是会随著你的生活习惯你的情绪你的健康状况随时改变了你先天耳朵长得再好你天天熬夜天天喝酒胡吃海喝重欲过度不出几年你的耳朵颜色就会变得焦黑暗沉你那个厚实的肉也会慢慢地变薄那个时候你再好的抵制都被你败光了就好像你继承了一座金山你天天乱花总有一天会花完的对不对反过来就算你先天耳朵长得不好比较薄比较小但是你后天非常懂得保养你早睡早起饮食清淡坚持断炼情绪也很平和你把你的圣气扬起来了慢慢的你会发现你的耳朵虽然框架没变但是它会变得越来越厚实越来越润折颜色越来越好甚至有的人他坚持做善事修身扬性他那个耳垂会慢慢地长出来变大变厚这个叫什么这个叫像犹星生优势可见我们先天的饼负固然重要但后天的修养与经营才真正决定著我们人生的轨迹与质量了解面向或中医望著不是为了给自己下判决而是为了更了解自己从而阳常壁短通过修养新兴健康生活来优化我们的生命状态这或许就是像犹星生最深层的意义你知道了你的弱点在哪里比如说你知道了你的耳朵饱代表你先天圣气比较弱那你就要在后天更加注意去保养你的圣气你不要去跟那些耳朵长得又大又厚的人去比人家有本钱可以熬夜你不可以你要比别人更爱惜自己的身体这样一来你虽然起点比别人低但是你跑了久你跑到最后说不定你还赢了所以这个项学要怎么用学的项学是让你变得更谦卑更有智慧看到耳朵长得好的人我们知道他先天福报我们要恭喜他但是也要提醒他要吸服不要把福报给用完了看到耳朵长得不好的人我们不能去嘲笑他更不能去打击他我们要鼓励他告诉他先天不足后天可以补只要你愿意改变你的生活改变你的心念你的像你的命运都是可以改变的所以回到我们最初的问题耳朵大到底有没有福气现在你懂了没有要看情况要看他的厚保颜色而垂要综合来看以后不要再犯这种以偏改权的错误了我们学东西就要学到跟上学到究竟处这样你才不会被外面那些乱七八糟四四而非的说法给迷惑了好不好希望今天讲到这个耳朵对大家有帮助
