Timestamp: 2025-04-23T10:30:12.949954
Title: 博导让发4篇CCF-A会我就退学了 BV1Yy5vzgEkq
URL: https://b23.tv/LCFEj44
Status: success
Duration: 6:06

Description:
好的，我将根据您的要求对以上文本进行总结。

**总结：**

1.  **背景：**
    *   提问者去年从某211高校计算机相关专业博士退学（东北某985），原因是导师入学后提高了毕业要求（四篇CCF A类会议 + 四篇CCF B类期刊）。
    *   提问者硕士期间发表过三篇论文（一篇一区，一篇二区，一篇三区），有科研能力。
    *   目前面临三个工作offer选择：黑龙江某公办大专，黑龙江某公办本科（方向偏金融与计算机交叉），三大运营商之一（云商）。
2.  **核心问题：**
    *   提问者未来希望攻读非全日制博士，考虑哪个工作更有利于读博及未来的职业发展。
3.  **担忧：**
    *   公办院校待遇较低。
    *   不确定哪个工作方向对非全日制博士更有利。
    *   非全日制博士的难度。
4.  **建议与结论：**
    *   **核心结论：** 建议选择三大运营商之一（云商），先就业积累经验，再报考全日制博士，之后如果可能再转为非全日制博士。
    *   理由：非全日制博士入学难度大。
5. **Overarching Framework（总体框架）**
    *   个人情况 -> 工作选择 -> 读博规划 -> 建议与原因

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Background [个人背景]
    A[211硕士毕业] --> B(博士退学);
    B --> C{科研能力强};
    end

    subgraph WorkChoices [工作选择]
    D[公办大专] -- 待遇低 --> G;
    E[公办本科(金融+计算机)] -- 方向待定 --> G;
    F[三大运营商] -- 待遇较高 --> G;
    end

    G{选择哪个工作？} --> H[未来发展];

    subgraph PhDPlan [读博规划]
    H --> I[非全日制博士];
    I --> J{难度大};
    J --> K(读博方向);
    end

    subgraph Suggestion [建议]
    K --> L[选择三大运营商];
    L --> M[先就业，积累经验];
    M --> N[报考全日制博士];
    N --> O[可能转非全日制];
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#9cf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#9fc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#9fc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#9fc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#9fc,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我的问题也挺奇怪的就是我就也想关于自信下关于去不要再读博这个问题就是这样就是我呢是去年说是毕业去年说是毕业然后的话过往的经历就是本书211然后的话读的就是饭CS内就是我本科是计算机类然后呢说是呢调级嘛调级的另外一个专业但是也是做就是那个URLS自动价值交差的嘛然后呢我的情况比较特殊就是我去年是山道博的去年山道博呢读的大概三个月然后退学了退学的原因这个我想老师我直接说老师你应该就能明白就是学校和学院的要求是三到三到四篇文章三到四篇文章三到四篇NCI的话一到两篇一区本然后的话在找博导的时候要求是他说满足学校要求就可以毕业然后的话进组之后又重新给我输类一下新的要求就是我因为我是计算机类嘛我就直接说计算机类的平平平平坑标准的就是四篇CCFA会以后加四篇CF为一坑就是我不知道就是大概就是至少要六篇以上的这个水平然后就实在是有点劝退你说的你怎么学校的学校我就不说的就本说要要然后博导师身体上的是一个985然后的话东北的搜小范围东北的然后的话老师那边就是在入学之前跟他谈的是因为我也听说过就是关于会有很多功课博导师退学的这个问题然后我就跟他聊过他跟我说的毕业要求就是学院的要求就是我不会刻刻你然后呢入学之后又单独找到了我了一次就说我没原话就是我没想到学院要求这么低我对你的要求就是四篇A会就是CVPICCVCV那些你要发四篇的基础上然后把这四篇扩成期刊再投出去然后就实在太劝退了然后后来也是跟老师聊了一下跟硕实的那边老师聊了一下我最后退学嘛然后我的情况现在是这样就说因为我是去年这些都是过往的就不太提了就说我大概是今年二十分左右退学是整个流程完事了嘛然后也是开启自己心愿于一个职业生涯的一个思考然后就是我是这边就是黑龙江就是我老家就是黑龙江这边的一个守卫然后的话我目前的话的情况就是我目前手里是有两个黑龙江的一个是公办大专的OVER一个是公办本科道粉然后还有一个是三大运商之一的一个OVERLIFT选择然后我现在是在考虑这三个去选择总哪个会更好一点然后因为的话就说我的个人情况就说其实我数二七年三年自己也是干了也是干的挺不少的我数二七年是三篇文章一篇一区一篇二区一篇三区然后都是一座然后除了有一篇三区是合作项目发的然后现在都是措施没制造自己干的然后所以就是我还是有心里有余地想去再读一个再值的博士但是我不会再考虑任何举法舞的博士因为风险太大了所以我就再想就说如果去读非常有这个博士或者说再值博士的话是直接当下选择去一个公办的院校就认知好一点还是说是我走这个起事业这个调度然后再去读这个再值博士这样会更好一点就是我现在有这样的一个疑问因为简单说就是你也知道就是说是进公办的本科或公办大出来待遇肯定是不高这是实话然后的话但是我们这篇的话聊天到的是去三篇院校之一的那个的话我这篇教育到那个部门就是给了待遇是比较高就是在好几十年我城市黑龙江不像是北昌广或者说新一县所以说我们的误价是比较低的我高也是相对于我们这个城市的平均水平来看所以说我在思考这个问题该怎么选择吗对你搞死多少钱呢就是看当地的情况吧就是像哈尔滨的话你也说去云桑的多少钱就知道了云桑的话今年是第一年差不多是到手就因为我有同学去年进去的我跟他去的是一个部门他说的话就是你不做过分的事情然后正常的话正常的话第一年的话就是从入职九月分入职到第二年的九月份他算了一下他大概的去年一年的虽然年中讲到手的收入大概是十八万还不错对 主要是我的个城市是不是那种消费高的城市因为哈尔滨的话就是可能整个七八千的司机都算比较高了房价就比较低房价低方满坑对对房价一万都是比较好的地段并且我是哈尔滨人就是你不用跟我一起死那么多我去过哈并且就是因为我这边就是都是哈尔滨人嘛也不防车防车不用任何担心所以说我就在思考然后那个公办大转和公办粉额那么是这样一个情况就是公办粉额的话那个专业可能就是有点偏金融就是他做的方向就是计算机和进行交产然后公办大转呢咱就说的直白点就是其实你你做什么跟交什么就完全没关系了因为学生学的东西也都是技能性但是呢可能就是那边的专认教师的一个方向会偏向于这个功课里会多一点所以我在去绝则就是如因为我以后还想带打算伸一个在值的博士嘛就是可能会优先考掉二要的博士在值就是不会考虑985的也伸也是大概率升功课比如说要么是纯的电子系细要么就是偏接上去视觉和机械机电子的话交叉那种的机械功成或者说是这么话这种所以说我在考虑就说这三个工作该怎么选择有因为我不太清楚在值博士对于哪一个工作方向未来会发展动大对对我主要是就在就接这个点本来一句话说完你们解释那么好多云种怎么不符合代码的原则你这个搞出算机那么明明一行代码就说清楚你要讲四行代码你这个本质的问题第一 再值博士呢这个你是没有的就是因为普通人是没有战资博士的我比较难的对对所以你去二要对调侣不管去哪个单位都很难所以呢从中和以上考虑呢我们建议你去云商然后你再去生全日的博士生到了你可以辞职去云商然后生到了再次值那就是因为就是说因为我我明白你就是说有时候现在其实在值博士的话明俄他是比较有说法的对于说法就说来对于普通人就生不到我不是已经说得很直接了吗明白明白那我大体调解了那进去也没什么体制说了五分钟的体制吧我两句话明白明白那谢谢了没有别的问题的没有主要就是这个问题
