Timestamp: 2025-04-23T11:28:35.179269
Title: 大冰老师真的很厉害，自己有钱有名了还能跟底层人民共情，自己把自己逼死的，大部分都是不变通的人认死理的人，钻牛角尖儿的人！ BV1wgdZYmEbL
URL: https://b23.tv/kiVQ57k
Status: success
Duration: 13:56

Description:
好的，我来提炼并总结这段对话的核心思想。

**总结：**

1.  **核心观点：** 不要固执，学会变通，才能找到出路，解决当前求职困境和心理焦虑。

2.  **总体框架：**

    *   **背景：** 31岁，上海双非硕，医疗行业失业9个月，考编两次未成功，面临年龄和行业经验的求职困境，以及对未来的焦虑。
    *   **问题：**
        *   求职困难：年龄、行业经验、医疗行业裁员等因素导致求职不顺。
        *   心理压力：考编失败、找不到工作，对自己能力产生怀疑，焦虑情绪严重。
        *   方向选择：是否要学习新技能，或者坚持考编。
    *   **建议：**
        *   求职方面：
            *   不要一条路走到黑，拓宽求职范围，不要局限于体制内。
            *   利用现有技能优势，寻找匹配岗位，而非完全放弃重学。
            *   积极寻找工作机会，不要停止投简历。
            *   考虑求职机构的帮助，但要谨慎评估性价比，尝试砍价。
        *   心态方面：
            *   控制焦虑情绪，不要否定自我。
            *   接受自己有心理问题的事实，不要过度恐惧，寻求帮助。
            *   降低对最坏情况的预期，即使找不到理想工作，也能生存。
            *   保持变通，灵活应对。
        *   生活方面：
            *   与伴侣沟通，获得支持。
            *   理性规划未来，不要给自己太大压力。

3.  **美人鱼图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Situation [背景情况]
        direction TB
        A[31岁，上海双非硕]:::age
        B[医疗行业失业9个月]:::unemployed
        C[考编两次失败]:::fail
    end

    subgraph Problem [问题]
        direction TB
        D[求职困难]:::job
        E[心理压力/焦虑]:::anxiety
        F[方向选择]:::direction
    end

    subgraph Solution [建议]
        direction TB
        G[拓宽求职范围]:::widen
        H[利用现有技能]:::skill
        I[积极寻找工作]:::active
        J[谨慎评估求职机构]:::agency
        K[控制焦虑情绪]:::control
        L[接受心理问题]:::accept
        M[降低预期]:::lower
        N[保持变通]:::flexible
    end

    Situation --> Problem
    Problem --> Solution

    A --> D
    B --> D
    C --> D
    A --> E
    C --> E
    D --> E
    C --> F
    D --> F

    D --> G
    D --> H
    D --> I
    D --> J
    E --> K
    E --> L
    E --> M
    F --> N

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
自己把自己逼死的大部分都是不变通的人任死了的人专扭脚下的人自己给自己来设一个线把自己锁在里面的人变通有方法的我今年是31岁然后是在上海读的说实是双飞说实2020年毕业的现在是已经工作4年了是去年去月份失业了然后失业之后我就想着我是做医疗行业的因为这一行其实这两三年一直都在裁员所以我就想着考一个公园然后今年考的话是考了两次有一次是进入面试了但是面试没有通过然后有一次是必须没通过然后今年3月29号考了那个视野边然后最后辜负下来可能结果也不太好然后现在就开始找工作了其实背考这段时间也一直在找工作然后就是一直没有找到这一年的话都在忙啥具体跟我讲一下这一年的话就我是失业9个月了这9个月的话其实是一直都在背考的然后其他的话就没有做什么没有做什么事情一直都在一直都在家里背考各位王哥对我我男朋友他也在上海忙我就我之前在普通现在就搬过来干啥起了就我跟我男朋友是感谢还好我们那个婚姻已经定了然后他在上海这边工作还蛮好的也还蛮稳定的所以他跟我我们两个打算就是不打算回老家就想要在上海留下来而且我已经在上海落户了你如果说是考上了咱们假设当然是考上了考上了之后只向的是啥呀会获得什么样的工作机会啊具体我考的是视野边公务员主要是做还尽身体还尽前测试了一套在上海吗对你不觉得这个金融家里有点太大了吗因为我进入过面市吗所以我觉得我还是可能我在被考被考个一两年可能会伤害你是双非的关键双非硕实对能够进到面市我知道这个是一个实际很好的印证能够进到面市可是他是不是我们也把这种可能性的话稍微的把这个视角的扩大一下比如说是咱们别一颗数尝吊死好不好除了你来这个体制内的想法之外的话你看看是不是也可以直接对一些工作这些事本身我今天也出去面市了现在这个要行业的话我投出了几个基本上没有回复然后只有交配行业有回复我今天出去面市他们的原则意思是我已经超过30岁了也没有这个教育行业的经验所以可能也不太符合所以今天这个面市也没有通过接着在找找工作比如说这一次不行因为你在上海摊的话没有别的工作机会了不是意味着完全没有但是对于大部分用工企业来讲的话确实您就年龄多少的话对他们的原因挺尴尬因为的话到了市款年龄而且的话您的背运计划包括入职之后多久打个生涵这身位都不好说嘛对不对对 并且还有一个问题就是我跟我男朋友的话就是商量着我们两个是不想伤孩子的所以我想如果不伤孩子然后我可能也不打算买房所以就是如果没有这些负担的话我是不是可以放开手架就是如果我想学一闻其他和我本专业不相关的其他技能是不是可以从头开始成本有点高因为你这些学了这么多年您不是没本事在身上没有学了一闻你背书这些都已经有了现在要做的是你已经有的东西去匹配做一个匹配动作就是说你拿着一个螺丝帽你现在匹配那些螺丝丁然后的话这个的话可能是M6匹配不上你尽量去找你NM8都不见得所有的M6这样的一个概念你现在在从头再学的话他不是说是你半年一年就可以立马迅速学成一个傻东西懂吗所以不是说非得让你像V7然后的话把你的这种责业的这个选择面实际上往下下沉不是这个概念再多碰碰机会先拼个机会你这搞面试了一下好吗好的 冰哥我就在找找工作现在确实我们重点就是要找工作然后要抓紧了因为马上的话现在都已经几月份了四月份四月份嘛对对对我这压力最大的一个份马上就快来了所以说是不如把这个经历最近你拿出一段时间的心理来放在跑工作这件事情上广扎我好所以我这两天一直在投检历然后前两天看到一个帮助找工作做的一个机构我还想要不要让这个机构帮我找一找不太清楚这是个什么样的机构就是他会帮你修改检历然后给你做一些职业规划然后再对你做大概是四千块可承担吗可差不多可以可承担的话他就不是一个问题那就不用专门拿出来提但如果是四千块钱他意味着是你们一个月的生活费或者说是没有这四千块钱或者说是少了这四千块钱影响你和你男朋友尤其你自己接下来一个月的生活那就不来知道了看头有反错对 主要是可能这个机构并不是很并不会给你一个承诺会给你找到一份工作但他有没有承诺在多少时间之内没有本你找到的话给你做多少金额的反环呢没有人家赚的就是这个钱四千的话上海不算太高好的 金额看你自己刚下了经济实力存款情况因为我没法评估现在四千块钱乎乳乱五千块钱对你意味着啥如果你现在都要就这点钱那肯定来你不要花六千如果说是这个钱对你形成压力不大的话那就花一下说不定是一个运气和一个机会值好的 好的 金额现在你的建议就是还是继续找到工作吧因为你现在找工作不影响你接下来接着去背考而因为背考这件事情他也不意味着你完全拖产好的 并告情绪状态上来的时候在聊到了你近况的时候明显有一个起伏我知道你现在状态肯定是有点焦着的手绿但是你要看清楚你的焦着和焦绿把他给控制住不要继续把它放大再放大的话就是在否定自我了自己能力向不行是不是认为自己的事因为自己不行所以说是所以你才找不到工作并不要往这个方向来考虑包括你后来提出要不要重新学的东西是在加强这一块我能告诉你的事你不是没本事在身上只是你现在去尝试匹配的这个动作它在概率基础上可能目前的话还没有达到那很多是要凭基础的哪怕是过去的年代做具体地推挨家爱户跑的数货员那也是在敲一百个门才能够成几年这个概念好吗好的 冰哥然后冰哥还有最后一个我事情就是我的性格可能也不是那么的好 我这个人也是有点有点有点你爸爸然后我就是工作期间就是我也有那个预证然后也一直在吃油那又咋样现在生病的人的话十个人里边四、五个都有有心理疾病的小事这就像是你说这话就像是冬天来了现在我们都知道继续是冬天我感冒了感冒了我们就去吃吧别自己吓我自己我感冒了所以我可能会表肺炎所以我可能就会死了我不是这条逻辑线你能够找我连买来组织这件事那就以为这事情是可解决的怕的是不出不跟人体不去正式和面对那么既然我们来正式面对它我能告诉你一句你先别畏惧它先别害怕它它就是上过个小病了吗有身体的病有心理的病小病又咋了吗真被病难道我就是健康的说不定我也有病了因为我病了自己用我天然往往这一做又不熟前一拨拨这么多个小时你说有没有病我自己都觉得我自己有病都有病我跟您讲不要怕别害怕害怕了它又变成了一个更严重另外一个唯独的心病了这个东西对你杀上了一颗就太大了尤其是你现在并没有很多的具体的生活之点是什么的经济项目这样的之点的时候那这种恐惧这种心病它很容易放大那会只想让你哄好不好哄哄哄哄哄哄哄哄当你觉得自己心里有问题的时候觉得自己有病的时候和你接受的其他人你不要认知为别人都没病就你右边你得送信说不定你也有病大家差不多说不定我没那么糟糕既然没那么糟糕的话我不要那么害怕不要那么恐惧有能咋地几几下我来考虑的好不好好的我都病革属此之外第二条很重要的有病之病好好病革那如果我继续有力努力我的人生也不会完蛋你既然不努力我能告诉你的事你的人生也没完蛋也不会完蛋即便你不去努力他也不会完蛋因为我们现在设计到了更重要的一个一体就是来接下来不要死考直接告诉我把你能够设想到的最糟糕的情况现在告诉我如果说考虑考不上工作找不到最糟糕的情况是啥你会饿死在长乐路啊还是饿死在长宁区啊告诉不会饿死就是每天躺在车子你不敢出去见人你不能不能不能办吗是是你能想象最糟糕的情况是吧对我告诉你最糟糕的情况是完全的工作机会都找不到连个服务员工作机会都找不到连个快递分点都找不到连个家教工作都找不到你至于吗不至于对吗别把这些情况想得多糟糕也别把你能够想出了多糟糕的情况在你的心里上反复的去加强它砸活都是活正是迟面最糟糕的那个情况就好吗还有能砸力嗯好好好不说那些没用了接着去投钱接着找工作好不好好的这是其一其二其三的话你说的那家可以帮你修改检例就是就业知道的支家公司尝试的去砍砍价好多原来服务行业服务行业除了名马标价的具体零售行业之外很多的行业是可砍价如果你觉得4000这个全部不干不干不多不少对你有一定的压力能够想想办法看到有什么样的方法能够然后把这个价格还压一压好不好拿吧说我帮你再介绍人你又不是害别人吗对不对然后看到能不能够把这个价格往压一压好不好便通一点来做事情我现在给你聊到这个真实让你只是为了让你来省点钱吗不是稍微便通一下来思考一下你的未来便通一下来思考已经面对你去考边和你找工作的这件事情因为本身双管旗下就是一种便通好不好好的只要人砍便通大部分人都可以一直活下去好不好只要人砍便通只要人砍便通大概率级可流暗花明好不好自己把自己逼死的大部分都是不便通的人认死里的人专扭角相而人自己给自己来涉一个线把自己锁在里面的人便通有方法的自己寻求这个方法好不好嗯好好这就是老生常常的我们要往好的方向看这个是在干净传播的时候出现了一个变形了太空了不是好的方向看很多的时候你对很多人讲的时候叫要往便通的方向去看好不好便则通便通便则通的方向去看好不好这个叫像好解可便通好好好好好好好好好好的好的拜拜拜拜
