Timestamp: 2025-04-23T19:57:44.965173
Title: 長期缺錢的人，身上往往有幾個壞習慣，賺再多也不夠花【諸子國學】#國學#為人處世#識人術#交往#生活經驗 ubwHxxcjHJw
URL: https://youtube.com/watch?v=ubwHxxcjHJw&si=8uCHMi_71XVx_KSt
Status: success
Duration: 14:39

Description:
好的，以下是根据您提供的文本生成的摘要：

**核心思想：**

长期缺钱的人往往有一些不良习惯，这些习惯导致他们即使赚再多钱也难以摆脱贫困，因此，改变不良习惯、提升认知能力和培养正确金钱观是摆脱贫穷的关键。

**总纲：**

本文主要探讨了长期缺钱的人身上常见的坏习惯，并分析了这些习惯如何导致他们难以摆脱贫困。文章从生活习惯、消费观念、人际交往和认知能力等多个方面进行了阐述，旨在帮助读者认识到自身存在的问题，从而改变不良习惯，实现财务自由。

**主要内容：**

I. **不良生活习惯：**

    A. **好吃懒做，得过且过：** 缺乏进取心和努力，导致发展停滞。
    B. **贪图小利：** 只看到眼前利益，忽略长远规划，甚至触及道德底线，最终付出更大代价。
    C. **精打细算过度：** 过度节俭，暴露长期缺钱的现状，难以抓住机遇。
    D. **安于现状：** 沉溺于舒适区，不思进取，与低质量朋友为伍，消磨斗志。

II. **错误的消费观念：**

    A. **好面子：** 为了虚荣心不断消耗金钱，追求虚无缥缈的认可，导致入不敷出。
    B. **不舍得为自己花钱：** 过度节俭，不敢投资自己，难以提升生活质量。
    C. **沉迷娱乐消费：** 过度沉溺于游戏、小说等娱乐活动，失去思考能力，难以应对危机。
    D. **讲究排场：** 为了面子过度消费，超出自身能力范围，导致经济损失。
    E. **幻想一夜暴富：** 将希望寄托于彩票等不切实际的方式，缺乏实际行动。

III. **不良的人际交往：**

    A. **受原生家庭过度影响：** 无法摆脱原生家庭的束缚，被家庭拖累，难以实现个人发展。
    B. **与负能量的人交往：** 与抱怨生活、目光短浅的人交往，容易受到负面影响。
    C. **与不求上进的人交往：** 容易受身边环境影响。

IV. **低下的认知能力：**

    A. **认知力太低：** 学习能力差，赚钱能力弱，难以突破底层。
    B. **容易固执：** 即使赚到钱也容易亏损，甚至负债累累。
    C. **人生观不正确：** 导致方向错误。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph A [生活习惯]
        A1[好吃懒做]:::bad --> A;
        A2[贪图小利]:::bad --> A;
        A3[过度节俭]:::bad --> A;
        A4[安于现状]:::bad --> A;
    end
    subgraph B [消费观念]
        B1[好面子]:::bad --> B;
        B2[不舍得投资自己]:::bad --> B;
        B3[沉迷娱乐]:::bad --> B;
        B4[讲究排场]:::bad --> B;
		B5[幻想暴富]:::bad --> B;
    end
    subgraph C [人际交往]
        C1[受原生家庭影响]:::bad --> C;
        C2[与负能量的人交往]:::bad --> C;
        C3[与不求上进的人交往]:::bad --> C;
    end
    subgraph D [认知能力]
        D1[认知力低]:::bad --> D;
        D2[容易固执]:::bad --> D;
		D3[人生观不正确]:::bad --> D;
    end

    subgraph E [财务困境]
    E1[长期缺钱]:::verybad
    end

    A -- 导致 --> E1
    B -- 导致 --> E1
    C -- 导致 --> E1
    D -- 导致 --> E1

	F[改变习惯\n提升认知\n正确金钱观]:::good

    E1 -- 需要 --> F

    classDef good fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef bad fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
	classDef verybad fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
长期缺钱的人,身上往往有几个坏习惯,转再多也不够花,苏华说,习惯若不是最好的普人,便就是最差的主人,习惯就像一双无形的手,在不知不觉中塑造著我们的人生好的习惯,如同明亮的灯塔,照亮我们前行的道路,引领我们走向成功于副组,而坏的习惯则思著则,让我们在困境中预先于身,难以正拖平穷的家所,长期你缺钱的人,身上多半会有的几个穷习惯,转再多也不够花,好吃拦做的过且过,道德经,你有一个故事令人身有反思。两户人家住得很近,但他们并不来往,当初组上都处于同一水平,但到了这一辈的发展千差万别,一户人家穷困了导,第二户人家却真正日上,当第一户抱怨的第二户走得好运,而自己倒大没使,却忘了在他们每天睡拦教室,对方已经早期干活,他们属于学习时,对方已经命令子孙被书实子,努力考学,几乎每一天中,前一户都是寒声如雷,后一户穿来廊廊书声,对于人生的态度不同,努力的程度不同,自然会有不同的发展,这也硬照著现实能够成功的家庭。并没有我们想像的那么幸运,他们只是努力到一定程度,才写得好不费力,生活就是一面镜子,以如何面对他,就会收获怎样的结局,收集好吃蓝做的心理,努力向上,仲然不能明垂清时,也至少优于原来的自己,家庭的心旁与发达,就是自己正来的,好面子,巴尔扎克说,人总是喜欢在别人面前表现自己,自己原来是一无所有,反而要处处装出有的样子。面子观很重的男人,活在虚假的潘底之中,为了让自己活得有面子,得到别人的认可。并会反复的和别人去比较,仿佛,只有自己比别人过得有钱,穿得比别人好,才是真的好。其实,一个人越是好面子,就越有可能,消耗掉自己越多的金钱,比如张三看到别人买了一辆新车,别人都很羡慕他,跨他有能力,李斯看到后觉得自己开酒车,很没有面子。为了争口气,卖掉自己的酒车,去买力量新车,可是却背负了车代,自己的生活也因为没钱,过得很难受,难人,没钱,可能是因为自己太好面子了,为了虚中不断地消耗自己的钱,为了得到别人的认可。去追逐那虚无飘描的虚中,消耗掉自己大量的机序,最终,导致自己入不付出,生活艰难,贪图小力,平兄的人,往往太过于贪难,只能看到眼前利益,不懂得长远计划,仅婚,你同志的儿子同似博开办公司,他为了赚更多的钱,进的水泥都是裂制的,为了能蒙魂过关,他买通了购买水泥的金板人。本来以为生意马上就会优其色,可谁制出的事故,他制造造成事故的原因,就是卖出的这体水泥,质量不过关。之后,他想要逃到外地赞比封头,可还是被抓走。不仅公司没了,父亲私处求人,花光机序,才把通思博给救出来。同似博才知道,自己的那点小聪明,其实就是愚蠢,极公尽力,做事不靠谱,赚到些钱,很快就会付出极大的代价,值得不尝试的一件事。一个人制作以穷,很多时候,就是因为有贪图小力的赚钱习惯,触及道德底线,走接近。其实,在这个世界上,许多集境,都是弯路,走了弯路,可能会让自己陪著血本无归,从此,走上了环债的路,精精气叫的习惯,都说做人不能太积脚,可对于长期缺钱的人来说。不积脚可不行,长期缺钱的人,早就养成了精精气叫的习惯,尤其是在花钱的时候,因为口袋没钱,所以不管买什么东西,他都会积脚很好。哪怕只是多花一分钱,他也觉得很吃亏,虽然他平时总是撞出衣服不在意的样子。但只要提到钱,他总要积脚半天,他的精精气脚,可能会给人带去精打细算的错觉。但相处久了就会发现,他并非精打细算,而是单纯的不想让自己有半点损失。这个习惯,不是一天两天养成的,养成之后,也不是那么容易就能改掉的。即使他突然翻身了,他也依然还是会精精气脚,精精气脚这个习惯。暴露出来的,其实就是一个人长期缺钱的现状,根本就藏不住,熊母大致,人生不上,一个人的穷服是有原因的。将那些意志很穷的人,往往属木村光,熊母大致,常常为了一点钱气脚,不懂得把自己的母光放长远,经常在家里打自己的小算盘。可算来算去,也赚不了几个钱,路自然也就越走越窄。这种人没什么大的知想,往往就是一种小夫集安的心理,可即便是小夫集安,也很难做到。因为,他不知道该如何赚钱,也不懂得抓住机遇,有些东西错过了,就是错过了。抓住机遇的人,早就有了准备,于是才变得越来越富有,而平穷的人永远守著自己的一母三分底,自然只会越来越穷,平穷的人,魂身上下都是富能量,说著抱怨生活的话,去羡慕著别人的生活,点心的属木村光,千万别和这种人来往的过于密切,否则你的生活态度也容易受到影响。不舍得,为自己花一分钱,在某视频网站上,一位博主曾发言称,他只是买了一件39块钱的小视频。便觉得内心十分不安,因为从小到大,他都生活在没钱的穷镜里,长期一分钱掰成两半花,让他养成了极度节俭的习惯。现在所正的唯一笔钱,他都希望能用在更重要的地方,比如家庭开支,而不是用来装扮自己,可能到中年,想要美丽的欲望,也越来越强烈。他看著手中的钱,陷入了无尽的纠结之中,在这条视频下面,很多人都嫌疾博主泰国角情,毕竟一件几十块钱的视频,每个人都能买得起,说不知,这恰恰就是穷关的的女人才能体会到的滋味。正是因为贫穷,所以不敢乱花钱,也是由于贫穷,才不舍得好好爱自己。他们害怕花出的每一笔钱,都没有用处。以后又要面临没钱的无奈。我们应该理解那些,曾经生活贫困的女人,他们比我们更懂得如何让自己好好活著,省钱只是不得以而为之。但也希望我们在省钱的同时,能够放心地去爱自己。既然我们有赚钱的能力,就不畏惧未来的风雨,人活一事,总要让自己有过快乐的瞬间,否则赚在多钱,也毫无意义。爱自己和节俭并不冲突,而者可以相互结合。构成我们美妙的一生,北缘生家庭过度影响,看过一个真实的新闻采访,一个学历智商超高的神统,他原本有逆天改密的机会,但每次都被父母掐断,他凭借著自己超高的智商,加要出过留学,父母不愿意,他看著了北京房价的最低点,要求父母买一套北京的房产,父母去租房贴他,神统的父母,信心自己生了一个聪明的孩子,但是又不相信,孩子的聪明能超过自己,所以多次阻断了家庭一封翻盘的机会,在电视剧欢得宋三里,愚出灰的父亲是一个独轨。母亲信字软弱,这个小姑娘,停接著自己的聪明好学,考上了明流大学,在上海拿到高兴工作。他一直努力扭转自己的命运,可原生家庭却此次脱后腿,他好不容易在上海稳定生存下来时,独毁父亲意味缺钱,不远千里找到了他工作的地方,想让他成为自己的前逮子。在原生家庭中,一个人如果感受到了,不是温暖和知识,只有父母无尽的所取,会增加巨大的心理压力,拖住自身的成长,从某种程度上来讲,一个人如果摆脱不了原生家庭的影响。即便是在努力。也很难扭转自身的命运,注定被原生家庭所牵扮,以生痛苦,幻想的一夜报复,有一个很搞笑的事情,一个朋友说,你会发现,那些长去彩票站的人一定是穷人。我好奇的问他为什么,他说,正是因为没钱才会幻想的一夜报复。而有钱的人根本就不会把对钱的希望,寄脱在那种幻想之上。那种张口闭口,我要种五百万的人都是穷管了,而特别希望突然变得富有,从此彻底摆脱贫穷,越是穷的人,越会幻想著自己一夜报复。那是内心的真实期待,他们明知道,那是不现实的事情,也是那样幻想著,仿佛那是对自己贫穷的一种安慰,说白了,越是穷的人,被金钱越有著强烈的渴望,毕竟谁也不愿意,一辈子都贫穷下去,都希望将来的某一天。自己也可以从称为有钱人,实现物质与金钱自由,不用在未钱而发愁,那些贫穷的人。即使嘴上补说,心里也一定期待著,变得富有起来,陈咪娱乐先入了消费陷阱。尼尔,伯兹曼说过这样一句话,娱乐致死的可怕之处,不在于娱乐本身。而在与人们日间失去,被社会事务,进行严肃思考和理智判断的能力,一个人越是陈咪在游戏,小说等娱乐事务中,大脑就越是容易失去,被严肃事务的思考能力,一致成为听风救世语的人,真正的聪明人,并不是不娱乐。而是他们知道合理安排自己的时间,将大量时间用于工作和提升自己的专业能力,形成专业地位,成为无法被轻易取代的人,才能在职场受到冲击时,纹如泰山。而过于陈咪娱乐众的人,早就失去了应对复杂危机的能力,又如面对危机似乎的现状。正如老话所说,雄人玩得,富人创业,制者看书。娱乐消费只能带来短暂的快乐,而自我提升和创业则是可以带来更长远的回报,选对路。对未来有著非同一般的影响,安于先状,很多人,曾经在书室区不可自拔,在书系,习惯的环境中,麻痹自我,感绝不到危机的存在,也无法突破自我,让人生出现奇迹,习惯于,与九肉朋友为五。当圈子里,每个人都不思进去,那么自身也不会有多大的发展,和九肉朋友吃吃和喝,会消磨对生活的热情和斗志。不相努力,实常觉得现下的生活就很好,整天有所好险,肯老,靠祖也生存,而且较低质量的朋友,会加快金钱的消耗速度。所谓说,有时间增加自己精神财富的人才是真正享受到安逸的人。不要让自己处于一个低级区位的环境中,要和上级新强的人在一起,越是生活在底层的那些人,越爱麻痹自己,让自己一只穷下去,改掉自己安逸先状的习惯,远离九肉朋友,多节交友上级心,爱奋斗的人作为朋友,你身边是什么样的人,你也会成为什么样的人。做事讲究排长,作家周火平,敢于孤独的勇气,以书里有句话十分有道理,极简对于穷人是必须,对于富人是没得。有人好面子,做什么事情都考虑别人的看法,生怕别人看不起自己,请可吃饭,必须要在豪华的饭店里,哪怕超过了自己的能力,点菜式,明明吃不了那么多,而且当中休息,但为了不被人看不起,非要打中脸充胖子,讲究排长,是一件顶无用的事,你的铺章换不来别人的尽意,只会让你白白承受经济损失,仍在多金字在地上。人品不货官,别人也不会在你脸上贴金字,有人说,缺钱才是一个成年人崩溃的开始,没有钱的支撑,生活给你一个巴掌,你根本无力回击。我们每天都在核潜打交道,从意识著行到医疗教育,潜成了我们生活的机适,认知力太低,一个人,长期缺钱,往往是因为认知力太低,因为认知力低,仓此低,学习能力差,赚钱增长的幅度不明显,总是在底层拍坏,而且认知力低的人容易做顽固,即便是自己在短时间赚的钱,也会在某个时刻。将钱全部亏损,并且让自己负债雷雷,一个人,很难赚到自己能力以外的钱,认知能力低的人容易走顽固,人生部上,遇到即时,暂时周转不过来,是绝大多数人都会面临的困境。但是,如果一个人长期处在缺钱的状态里,就需要考虑自身有怎样的问题,不要和认知力太低的人做朋友,因为当你和他一起合作时,他一个错误的决定,一个错误的项目,就能让你掉进低估的深圳,一个人长期缺钱,认知力低,说明他不但不爱学习,而且成长力也很慢。人生部上,跟对人很重要,在为了失业而奋斗的部上,请去和那些有格局、爱学习,认知力比高,能力比你优秀的人做朋友,因为与他们相处久了,你也会删删发光,赚钱是一种能力,合理的安排钱,让钱生钱也是,愿你于生付足,永不缺钱,真正的贫穷,不是物质上的汇乏,而是心灵上的贫忌与短视,只有并且即时满足的诱惑,拥抱新生的事物的机遇,并勇敢的未未来会置蓝土,我们才能在人生的旅途中,走出贫穷的阴影,迈向更加富有的未来,贫穷的本质不是深无分本,而是失去追求梦想与成长的勇气和能力。
