Timestamp: 2025-05-15T19:40:18.036912
Title: 31岁双非硕士失业连麦大冰：当学历成为枷锁，他的一句话让我重新活过来！ BV165VRzBEYM
URL: https://b23.tv/yfvLZGM
Status: success
Duration: 16:00

Description:
好的，没问题。以下是根据您提供的文本生成的摘要，包含要点总结、核心结论、框架结构以及 Mermaid 概念图。

**摘要：**

该对话是一名31岁失业女性向咨询师寻求职业建议。她双非硕士毕业，去年失业后一直在备考公务员和事业单位，但屡次失败，目前求职也遇到困难，感到焦虑和迷茫。咨询师针对她的情况，给出了具体的建议。

**1. 要点总结：**

*   **背景：**
    *   31岁，双非硕士，上海毕业。
    *   失业9个月，主要精力用于备考。
    *   男友在上海工作稳定，已定婚期，不打算回老家。
    *   不打算生育和买房，想减轻负担。
*   **问题：**
    *   备考多次失败，事业编制考试结果不乐观。
    *   求职困难，年龄和行业经验成为障碍。
    *   对自身能力产生怀疑，考虑学习新技能。
    *   担心心理问题影响求职。
*   **咨询师建议：**
    *   **求职方向：**
        *   继续寻找工作机会，不要放弃，扩大求职范围，尝试匹配现有技能的工作。
        *   不要急于完全否定自己，重新学习新技能成本较高，先利用已有优势。
    *   **备考：**
        *   备考和求职同时进行，不要完全放弃备考。
    *   **机构：**
        *   谨慎考虑付费求职机构，评估性价比和承诺，尝试砍价。
    *   **心态：**
        *   控制焦虑情绪，不要过度否定自我。
        *   正视心理问题，不要过度害怕，积极面对。
        *   往变通的方向思考，不要把自己逼入绝境。
        *   设想最坏的情况，并接受它，然后继续努力。

**2. 核心结论：**

积极面对现状，变通求职和生活策略，不要自我否定，坚持寻找机会。

**3. 框架结构：**

*   **第一部分：** 咨询者背景和问题陈述
*   **第二部分：** 咨询师分析和建议（包括求职方向、备考、机构选择、心态调整）
*   **第三部分：** 总结和鼓励

**4. Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 咨询者背景
        A[年龄: 31岁]
        B[学历: 双非硕士]
        C[地点: 上海]
        D[状态: 失业9个月]
        E[目标: 留在上海]
        F[计划: 不生育, 不买房]
    end

    subgraph 问题
        G[备考失败]
        H[求职困难]
        I[自我怀疑]
        J[心理焦虑]
        G --> H
        H --> I
        I --> J
    end

    subgraph 咨询师建议
        K[求职方向变通]
        L[备考不放弃]
        M[机构谨慎选]
        N[心态要调整]
        K -- 匹配现有技能 --> H
        N -- 控制情绪, 积极面对 --> J
    end

    A --> E
    B --> E
    C --> E
    D --> G
    E --> F
    F --> K
    G --> I
    H --> K
    I --> N

    subgraph 核心结论
        O[积极面对现状]
        P[变通求职策略]
        Q[不要自我否定]
        R[坚持寻找机会]
    end

    K --> O
    L --> O
    M --> O
    N --> O
    O --> P
    P --> Q
    Q --> R
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我告诉你最糟糕的情况是完全的工作机会都找不到那个服务员的工作机会都找不到连个快避分点都找不到连个家教工作都找不到你至于吗我病过我突然为你联上了有点紧张我刚才躺在床上我刚才消床了我跟你讲一下我的情况你讲了一床不着急批击点衣裳再说话我来你把衣服先批上把脱鞋穿上别光着脚站在两地上现在夏天还没来呢晚上这个点的话衣服穿少了在室内上还有这个点就没暖气了这才是瞄的别动着了好的我批上了好的冰哥我跟你讲一下我今年是31岁然后是在上海读的硕实是双飞硕实2020年毕业的现在是已经工作4年了是去年去月份失业了然后失业之后我就想着我是做那个医疗行业的因为这一行其实这两三年一直都在裁员所以我就想着考一个公园嘛然后今年考的话是考了两次有一次是进入面试了但是面试没有通过然后有一次是比是没通过然后今年3月29号考了那个视野边然后最后辜负下来可能结果也不太好然后现在就开始找工作了其实被考制的时间也一直在找工作然后就是一直没有找不到这一年的话都在忙啥具体跟我讲一下这一年的话就我是失业9个月了这9个月的话其实是一直都在被考的然后其他的话就没有做什么没有做什么事情一直都在家里被考不是房子啊对我我男朋友他也在上海吗我就我之前在普通现在就搬过来干一起了就这个我跟我男朋友是感谢还好我们已经那个婚气已经定了然后他在上海这边工作还蛮好的也还蛮稳定的所以他跟我我们两个打算就是不打算回老家就想要在上海留下点像我也已经在上海落户了你如果说是考上了咱们假设当时考上了考上是只有指向的是啥呀会获得什么样的工作机会啊具体我考的是事业边公务员主要是做换金生态换金检测是那一套在上海吗对你不觉得这个经历家里有点太大了吗因为我进入过面式吗所以我觉得我还是可能我在被考被考个一两年可能会伤害你是双飞的关键是双飞硕士对能够进到面式他我知道这个是你一个实际很好的印证能够进到面式可是他是不是我们也把这种可能性的话稍微的把这个视角的扩大一下比如说是咱们别一颗树上吊死除了你来这个体制内的这个想法之外的话你看到是不是也可以直接对接工作这些事本身我们今天也出去面式了现在这个要行业的话我投出了减力基本上没有回复然后只有叫配行业有回复我今天出去面式他们的原因的意思是我已经超过30岁了也没有这个教育行业的经验所以可能也不太符合所以今天这个面式也没有通过接着在找找工作不是说这一次不行因为你在上海谈的话没有别的工作机会了不是意味着完全没有但是对于大部分用工企业来讲的话确实您这个年龄多少的话对他们的言议挺尴尬因为的话到了市婚年龄而且的话您的背运计划包括入职之后多久打个生涵这生意都不好说嘛对 并跟还有一个是问题就是我跟我男朋友的话就是商量者我们两个是不想生孩子所以我想如果不生孩子然后我可能也不打算买房所以就是如果没有这些负担的话我是不是可以放开手脚就是如果我想学一门其他和我本专业不相关的其他技能是不是可以从头开始成本有点高因为你真的是学了这么多年您不是没本事在身上没有学了一门你背出这些都已经有了现在要做的是你已经有了东西去匹配做一个匹配动作就是说你拿着一个螺丝帽你现在匹配那些螺丝丁然后的话这个的话可能是M6匹配不上你尽量去找你M8它不见得所有都M6吗这样的一个概念你现在从头再学的话它不是说是你半年一年就可以立马迅速学成一个啥东西懂吗所以不是说非得让你这样低于7啊然后的话把你的这种责业的这个这个选择面啊时间的往下下程不是这个概念再多碰碰机会先拼个几数你这港面试了一下好吗好的 冰哥那我就在找找工作现在确实我重点就是要找工作然后要抓紧了因为马上的话现在都已经几月份了四月份四月份了四月份了对对对对除之压力最大的一个份马上就快来了所以说是不如把这个经历最近你拿出一段时间的经历了放在跑工作这件事情上广杀我好所以我这两天一直在投检例然后前两天看到一个帮助找工作的一个机构我还想要不要让这个机构帮我找一找不太清楚这是什么样的机构就是它会帮你修改建立然后给你做一些职业规划然后你才对你规划大概是四千块可承担吗可差不多可以可承担的话它就不是一个问题那就不用专门拿出来提但如果是四千块钱它意味着是你们一六月的生活费或者说是没有这四个意思就是少了这四千块钱影响你和你男朋友尤其你自己接下来一个月的生活那就不敢知道了看头一方出口对主要是可能这个机构并不是很并不会给你一个承诺会给你找到一份工作那它里没有承诺在多少时间之内没有把你找到的话给你做多少金额的反环呢没有人家赚的就是这个钱四千的话上海不算太高好的金额看你自己的方向的经济实力存款情况因为我们没法评估现在四千块钱乎乎乎乎乎乎乎乎乎乎乎你意味着啥如果你现在都要就这点钱那肯定来你不要花这个钱但如果说是这个钱对你形成压力不大的话那就花一下说不定是一个运气和一个机会值好吗好的好的宾哥现在你的建议就是还是继续找到工作吧因为你现在找工作不影响你接下来接着去背考而就是背考这件事情他也不意味着你完全拖产好吗好的宾哥情绪状态上来的之后在聊到了你近况的时候明显有一个起伏我知道你现在状态肯定是有点焦着的手率但是你要看清楚你的焦着和焦绿把他给控制住不要继续把它放大再放大的话就是在否定自我了自己的能力向不行是不是认为自己的是因为自己不行所以才找不到工作并不要往这个方向来考虑包括你后来提出要不要重新学东西是在加强这一块我能告诉你的是你不是没本事在身上只是你现在去尝试匹配的动作他在概率基础上可能目前的话还没有达到那很多时候是要平击数的哪怕是过去的年代做具体地推挨家安护跑的数货员那也是在乔伊莱的门才能够成几年这个概念好吗好的冰哥然后冰哥还有最后一个我事情就是我的性格可能也不是那么的好我这个人也是有点有点有点你爸爸然后我就是工作期间就是我也有那个一日证然后也一直在持有那又咋样现在生病的人的话十个人里边四五个都有有心理期病的小事这就像是你说这话就像是啥冬天来了现在我们都知道计划是冬天我感冒了感冒了我们就去知嘛别自己吓唬自己我感冒了所以我可能会跟飞研所以我可能就会死我不是这条逻辑线你能够找我连白说出这件事那就意味着事情是可解决的怕的是不属不跟人体不去正适和面对那么既然我们来正式面对它我能告诉你的时候你先别位置它先别害怕它它就是伤了个小病了吗有身体的病有心理的病小病了我没有啥了吗这被病难道我就是健康的说定我也有病了说定我病了自己的疲动我天天晚上人一坐又不收钱一拨拨这么多个小时你说我有没有病我自动觉得我自己有病都有病我跟你讲不要怕别害怕因为你害怕害怕了它就变成了一个更严重另外一个唯独的心病了这个东西对你杀上了一颗就太大了尤其是你现在并没有很多的具体的生活之点是什么的经济项目这样的之点的时候那这种恐惧这种心病它很容易放大那会只想让你崩好吗嗯好的冰骨嗯当你觉得自己心理有问题的时候觉得自己有病的时候和你接触的其他人你不要认之为别人都没病就你有病嗯你得这么想说不定你也有病大家差不多说不定我没那么糟糕既然没那么糟糕的话我不要那么害怕不要那么恐惧它有能咋地几几下我来考虑它好不好嗯好的冰骨属此之外第二一条很重要就是有病之病嗯嗯嗯好冰骨那如果我继续努力努力我的人生也不会完蛋你即便不努力我能告诉你的事你的人生也没完蛋也不会完蛋即便你不去努力他也不会完蛋因为我们现在涉及到了更重要的一个议题就是来接下来不要死考直接告诉我把你能够设想到的最糟糕的情况现在告诉我如果说考字考不上工作找不到最糟糕的情况是啥你会饿死在长乐路啊还是饿死在长宁区啊告诉我不会饿死就是每天躺在车子我你不敢出去见人你不给我个个个爸爸是你能想象最糟糕的情况是吧对我告诉你最糟糕的情况是完全的工作机会都找不到连个服务员工作机会都找不到连个快点三点都找不到连个家教工作都找不到你至于吗不至于对吗别把这些情况想得多糟糕也别把你能够想出了多糟糕的情况在你的心里上反复的去加强它砸活都是活正式质面最糟糕的那个情况就好吗他又能砸力好好好不说那些没用了接着去投赢接着找工作好不好好的这是其一其二其三的话说那家可以帮你修改减力给你创业就是就业知道的支家公司尝试的去砍砍价好多因为服务行业服务行业除了名马标价的具体零售行业之外很多的行业是可砍价的如果你觉得四千这全部不干不干不多不少对你有一定的压力我们就想想办法看看有什么样的方法能够然后把这个价格往下压一压好不好拿吧说我帮你再介绍人又不是害别人吗对不对然后看能不能够把这个价格往下压一压好不好变通一点来做事情我现在给你聊个这个真实让你只是为了让你来省点钱吗不是稍微变通一下来思考一下你的未来变通一下来思考已经面对你去考边和你找工作的这件事情因为本身双管旗下就是一种变通好不好好的只要人肯变通大部分人都可以一直活下去好不好只要人肯变通只要人肯变通大概率级可理由案花明好不好自己把自己逼死的大部分都是不变通的人认识理的人居然扭脚下的人自己给自己来涉一个线把自己锁在里面的人变通有方法的自己寻求这个方法好不好嗯好好这个就是老生常常的我们要往好的方向看这个是在干净传播的时候出现了一个变形了太空了不是好的方向看很多的时候你对很多人讲的时候要往变通的方向去看好不好变得通变得通变得通的方向去看好不好这个叫向好好捷克变通好好好好好了赶紧细把脸去这时候糊明天早上起来脸就不再走了对不对好好的好的拜拜谢谢你好嗯小伟
