Timestamp: 2026-04-13T15:52:06.272582
Title: 成为道士的第20年，他为什么还俗？ BV1zGD9BrEtH
URL: https://b23.tv/6AUzwfw
Status: success
Duration: 44:31

Description:
这是一份基于您提供的文本（推测为道教人士景展道长的访谈记录）的深度结构化分析。

---

### **PART 1. 文本结构解构 (Structural Deconstruction)**

*   **核心命题 (Core Thesis):**
    道教的核心并非民俗化的算命或八卦，而是一种关于**“造命”**（个体能动性）与**“寻找本我”**（超越肉身生死的先天的真身）的生命哲学。它是个体面对死亡恐惧与世俗平庸时，通过“内丹”修行实现的生命重塑。

*   **证据基石 (Evidentiary Base):**
    *   **个人史实：** 高二拒绝高考、通过写作实现早期生存、三年的闭门阅读经历。
    *   **经典依据：** 《道德经》的“物极必反”规律、《周易参同契》的丹道理论。
    *   **职业履历：** 在中国道教协会任职9年，参与《中华续道藏》编纂的学术背景。
    *   **体验数据：** 对三岁前记忆的清晰留存、对极限运动（跳楼机）的恐惧脱敏实验、对死亡预案的文书准备。

*   **逻辑架构 (The Warrant):**
    *   **否定路径：** 识别并排除非核心元素（算命、八卦、儒家经典）→ 产生对死亡的终极焦虑。
    *   **寻找路径：** 现实世界的虚无感（财富、名誉无意义）→ 转向对“本我/真身”的探寻。
    *   **实践路径：** 从山下的喧嚣（世俗）转向山上的清静（道门）→ 通过制度化工作与个人修行的平衡。

*   **陈述范畴 (Stated Scope):**
    该论述主要适用于现代语境下的道教转型，探讨个体如何在高度压力和世俗化的社会中，通过道教视角重新获得生命的掌控感（清静经的状态）。

---

### **PART 2. 尖锐且公正的评述 (Hostile-But-Very-Fair Review)**

*   **强力论证 (Steelman):**
    作者成功地将道教从“封建迷信”的泥潭中拉出，升华为一种**存在主义的生命美学**。他提出的“弱者算命，强者造命”极具感染力，将宗教修行转化为一种心理上的强健与自主，这对于在“内卷”中挣扎的现代人具有极强的精神补偿价值。

*   **最薄弱环节 (Weakest Link):**
    论证中关于**“本我/真身”与“肉身”的二元对立**是其整个修行逻辑的支柱。
    > “肉身无法长生……我们修的是我的真身。”
    如果这一形而上学的假设（真身的存在）无法被证实，或者仅仅是心理学意义上的“自我意识”，那么其追求的“超越死亡”将沦为一种精美的心理安慰，而非其宣称的生命实相。

*   **证据审计 (Evidence Audit):**
    *   **历史割裂：** 作者声称“八卦不属于道教”，这在学术上是片面的。虽然八卦源于《易经》，但道教在近两千年的发展中已将其深度内化。这种“纯洁化”论述更像是为了提升道教精英化形象而进行的**选择性切割**。
    *   **幸存者偏差：** 作者拒绝高考并成功生存，很大程度上依赖于其卓越的写作天赋（中国青年报获奖）。这种“任性”的路径不可复制，对普通大众缺乏普适的参考价值。

*   **隐藏前提 (Hidden Premises):**
    *   前提一：世俗生活（朝九晚五、牛马生活）在本质上是低级的、无意义的。
    *   前提二：父母的理解是可以通过“精心布局”的媒体引导来操纵的。
    *   前提三：体制内的道教工作（协会任职）与山林隐逸的修行在本质上可以调和。

*   **视域盲区 (The Blind Side):**
    作者忽略了**制度化宗教对灵性的异化**。他提到在八仙宫看到道士捞钱而感到幻灭，但随后他在道教协会任职9年，这种“体制内的修行”如何避免他最初所厌恶的世俗化与官僚化？文中对这一矛盾点避而不谈。

*   **致命一击 (One Hit Kill):**
    如果“清静”必须依赖于逃离“山下的嘈杂”才能获得，且“本我”的觉醒需要通过反复玩跳楼机这种极端感官刺激来模拟死亡，那么这种修行是否依然被困在**对感官体验的深度依赖**中，而非真正的“如如不动”？

*   **如何定论 (What Would Settle It):**
    需要一个客观的第三方对比：比较长期践行“造命”逻辑的修行者与普通人在面对突发灾难、绝症或死亡时的心理生理指标差异。

---

### **PART 3. 逻辑架构图 (Mermaid Diagram)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    %% 核心概念
    Core["<b>核心主张: 所谓道教是'造命'而非'算命'</b>"]:::mainClaim

    subgraph SG1["🌱 生命觉醒 (否定阶段)"]
        direction TB
        A1["死亡恐惧: 生命意义的终极拷问"]
        A2["拒绝平庸: 拒绝高考/拒绝牛马生活"]
        A3["思想剥离: 剔除八卦、儒家、算命等外部标签"]
        A1 --> A2 --> A3
    end

    subgraph SG2["🔍 寻道路径 (探索阶段)"]
        direction TB
        B1["文学/佛学积累: 寻找共鸣"]
        B2["道德经顿悟: 发现'物极必反'与'柔弱'规律"]
        B3["空间转换: 既然'山下'嘈杂，便往'山上'去"]
        B1 --> B2 --> B3
    end

    subgraph SG3["🛠️ 实践体系 (合成阶段)"]
        direction TB
        C1["内丹修炼: 区分'先天本我'与'后天肉身'"]
        C2["社会化修行: 编纂续道藏/处理行政事务"]
        C3["死亡预演: 撰写遗嘱/极限运动脱敏"]
        C1 & C2 --> C3
    end

    subgraph SG4["🚩 批判性审视 (Hostile Review)"]
        direction TB
        R1["<b>学术切割:</b> 强行剥离八卦易经，涉嫌历史虚无主义"]
        R2["<b>精英偏见:</b> 建立在天赋与运气上的'自由'不可复制"]
        R3["<b>形而上依赖:</b> 若'本我'不存在，则全盘皆输"]
        R4["<b>体制矛盾:</b> 追求清静与9年协会工作的内在撕裂"]
    end

    %% 关系连接
    Core -- "逻辑起点" --> SG1
    SG1 -- "驱动" --> SG2
    SG2 -- "落地" --> SG3
    SG3 -- "产出" --> Result["长清静: 与大道的动态融合"]:::stageValue

    %% 批判性连接
    SG1 -.-> R2
    SG2 -.-> R1
    SG3 -.-> R3
    Result -.-> R4

    %% 样式定义
    classDef mainClaim fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:4px,color:#000
    classDef stageNode fill:#e1f5fe,stroke:#01579b,color:#01579b
    classDef stageValue fill:#c8e6c9,stroke:#2e7d32,color:#1b5e20
    classDef reviewNode fill:#ffcdd2,stroke:#b71c1c,color:#b71c1c

    class Core mainClaim
    class A1,A2,A3,B1,B2,B3,C1,C2,C3 stageNode
    class Result stageValue
    class R1,R2,R3,R4 reviewNode

    style SG1 fill:#fff9c4,stroke:#fbc02d
    style SG2 fill:#e1f5fe,stroke:#0288d1
    style SG3 fill:#f3e5f5,stroke:#7b1fa2
    style SG4 fill:#ffebee,stroke:#ef5350
</Mermaid_Diagram>

**总结：** 该文本展现了一个现代道教知识分子的精神图谱。他通过将道教“去民俗化”和“心理学化”，构建了一套自洽的生命防御系统。然而，其论证的严密性高度依赖于对传统文化的重新定义以及对“本我”这一不可证伪概念的信仰。

Content:
【拍手】【小金,谢谢】【大家上我跟他的一个理解,被道交很多时候就局限在风水、算命、八卦上面,你觉得这些是道交的核心吗?】【首先第一点就是八卦不属于道交,阴阳太极八卦都不是道交,这个是中国的传统的东西,他不是来自于道交,然后这个意经不是道交经典,他是入家经典,实经意经中庸大学论语,这都是属于入家经典,他不是入家,这个和道交信员冲突,你信那个就没法信道交,信道交就一定要排斥那个。道交信员的是什么呢?是罩命,我们以为我不由天,这是道交的思想,后复门为人自招,是道交的思想。你可以去换一个视角就认为是弱者算命,强者罩命,道交强调的是能动性这个部分。你以为随秀藏上布朗斯,道交的一种,潜在的一种随秀。他不是潜在,他就是名着的,而且这个也不是说他的一个唯一性,他到的含在了生活的分方面面,他一道的视角含在了人的所有。这个这种藏上布朗斯算是道交信员。藏上布朗斯就是这里面又误解,很多人把藏上布朗理解成肉身的藏上布朗,我们认为肉身无法藏上布朗,这是前提。不死者,我这法身也,这罗门心法王藏院组是讲的,我们修的是我的真身,真身是先天的我,不是后天的我,后天这个是有生必有死。我可以为是灵魂有生,就是说藏上布朗理解。你也可以理解,你给我道理说什么,先天的我说什么。本我,就是来自于宇宙,你的家,你的本我。灵魂。对,用灵魂这个可以,或者用更专业点,叫魂魄,可以。然后你的,像你的记忆,你的情感,你的知识,都是在大闹储备的。他虽然赢造了一个,我们把客观世界反映过来,赢造了一个主观世界,他的印象还是这个物质。就是你死了死的感觉是什么,就是不能再感知这个世界了。但反正你能感觉到梦,感觉到痛,说明你还活着,因为你有生命的感觉。我们不死的是那个先天的东西,也就是说换句话说,人在这个世上上没有什么可流恋的,也没有什么东西是能永好的。能够正的就是那个本我。然后算命的就这么说吧,到叫反对算命。大部分时候,那个太孙妙可以了。包括,我的家庭,父亲是个党员,母亲呢,就是一个普通的农村父女,就是没有受到家庭的影响。有的可能从小在家庭中接触了一些状态,我没有接触过。而员其实就是高中二年纪的时候,他并不是跟中教有关,而是和自我的生命有关。我自己在那个高二的时候在思考自己的未来,而且大家其实那个氛围当时都是那样的思考。然后高三的要复习了,将来要上什么大学。我只是觉得这个路好像不是我要走的路,但是我要找的是什么,那时候也没有一个确定的方向,然后给自己讲了一个话就是,寐可选择未知,不可选择死亡。我确定那个路就是着急晚午,然后大家每天这样子做牛马这种生活,安不就办的不是我想要的。我是希望像野马也有那种赤城,有那种自由。我最喜欢的动物就是马,马在自然界内象征的就是自由。所以当时只是说这条路会发生什么,我用了一个比喻就好像一个特别小的一个船,没有人和人生经验,可能被海浪被现实直接就太碎了。但是没关系,哪怕就是那一秒,至少我唯一自己的人生努力广。但是至少目前大家都在走的那个路,我至少确定这个路,我绝对不要走。所以高中二年纪就做了一个决定就是拒绝高考,就是高考我就没有报名,要更没有参加。而且那个时候学习成就还比较好,然后也是比较事件比较轰动。加上在那个中国青年报社,我是那个多次的作人获奖,他有三片文章获货奖,他现在说的媒体访谈还有各种这种约告性特别多,因此大家很多人都会误会把这个我拒绝高考,然后跟当时的获奖关联起来了。拒绝高考是我人生的一个,自我生命的一个人,追求,你如果确定我的生命中有个更重要的东西,这个东西到底是什么,我也没有找到,但是我至少知道什么不是,否定什么我确定了,那其实也是一个在那个时候的一个决定。然后接下来要发生什么,不知道。所以没有结束宗教,当时就是灵魂伸出的那个东西就是人会死亡,就是最当时最大的以后就是关于死亡。那人如果说会死亡的话,我就假想了一下,我在生命的最后一天会看到什么,感觉到什么,我发现过所拥有的所有的财富,所有的荣誉,意味不值。那么能留下什么,我觉得可能是经历,包括所遭遇的人和事儿一些情感。可是我发现这个东西就像你手中过不住的杀,它会从你的指缝流走,连约我的剪,它流的连快。那么生命到底活着的意义是什么?那么如果一切都是区务的,可是此时此刻,我对这个世界的感知有是真实的。我就感知这个世界,那么我想了解这个世界的真相,这就是当时那个内心最深处的那个想法。那么首先要解决的问题就是要去生存,我不会安不纠搬,但是不代表不工作,所以当时呢,因为写作比较好,而且搞费也特别多,所以当时呢就先从这个写作入手,当时在突出馆就我们蓝天线那个炮了一年半。后来呢,我们的元老师又推荐了另一个元老师,家中藏书特别多,又炮了一年半,你就是三年的一个月度。我接触宗教应该是在那个后期,就是整个文学多完之后的后期,然后开始我记得是一个佛经系列精法,就是各个宗派的佛经的一个体选,然后选了一些代表性的经过,然后弄延经,弄切经,六组弹经,金刚经,洛米多新经,原决经,当时就把这些就读了。多了之后我发现这个东西可能是更接近于我内心想要的,特别感兴趣,我觉得特别气候我,黑色那个情况底下,有几本经是反复读的,就是武当会员,古增素有路,高松转,然后这些是反复读,特别喜欢。另一个东西就是到家的老子和装子,我记得当时买的是北京监申出版社的一个合定本,但是好多句子都会让我不能去理解,好了又回过头就去读老子,读了似乎懂似乎又不懂,然后隔三岔伍的读一读,然后品味着好像总是不得要领。然后有一个夜间,那个夜特别的宁静,然后好像人也没有什么咱念,就是那个轻车的夜晚,然后睡,突然之间关了灯睡不着,就极其的清醒没有这个梦的感觉,不然那就起来吧,那就刚才再看一会儿说吧,结果就那一天打开了到的针针,是读了多少遍的到的进针,针针反软复复读的,但是就是那个夜晚,你下次就读懂了。从第一张道可道非常到开始,我还一下子明白了,我发现整个道德经的81张是一个冠军始终的思想,不离道德德。那么在这里面发现了几个规律,就是任何事物都随着物籍必反,夜晚则亏,人要不死,走要不老,人要不老,就要保持这个柔弱,就复规于婴儿。我发现这个单道是可行的,就那个时候在道德经中发现了这样一个自然规律。然后之后才有去读单道,到底该怎么去练这个单道,如果能够实现,传生不死,主要还是死亡了一个困惑在里面。这个时候读的核心就是未不洋祖师的周一参同气,但是还有其他的各种担心都读。发现了太难懂了,人家的言语更多更多,牵挂龙虎心胜、砍泥水火,不知道这里面在讲什么。而且这关键说,这个东西到底是可实现的,还是只是说,国网经来人们对于长生不死的一个幻想。然后在一个书店里面,我读到了一个旅游厕子,是讲旅游的,然后黄山、蓝昂梅山、母当山、青城山都有。然后其中介绍武当山的时候,他家里一句,本来偏夫就很少,但是不知道为什么他家里一句,武当山是唯一单道还传承的地方。那好,那就往这儿走吧。我就想了解一个是道士长生的样子,道士长怎么生活,他们的思想和我们有什么区别,他们师父也在读这些经,也在见行这些理念。那单道师父真实,就这么一个契机,2005年那个师父记得就是带了一些苹果,因为这个家中特别的群囚,路费是没有办法。然后从蓝田的坐在3月2国道,蓝的过路车到了实验,然后在那住宿呢,我记得是5块钱,然后饭呢也是5块钱,在子萧公可以吃的。但是呢就是为了解约,当时就是忍着,饿的不行了就吃苹果。这样子,总共带了3天,前两天呢,特别害羞,就不知道该怎么跟这个道士接触。面向中就是当时去了子萧电,喝头的时候,觉得电汤极其的红尾,一个老道上在悄悄,轻声一想我不敢去抬头,就是特别的紧张或者有那种神圣感,让我无法去执示这个环境,就只想逃出来那个感觉,更不知道该怎么去和这些人接触。然后一起住在宿舍的有一个北京提大学的老师,他都住了好几年了,然后一定要趁早要不要去休息或者要怎么样什么时候休息,那么可能是以后的事情我现在不能去辜负父母,当时这样去给他解答的。他说你现在就最好的时机了,你等你怎么怎么样呢,来不及了,时候说讲了一大堆,他说我这在这儿,那两年多了,我一直要出家人家不说,不受但是我就住在这儿,我就跟你们在一起。他这个话就有点有一定的影响,但是我才是个比较有主意的一个人,真正对我产生之后,但是出家的想法,我就说出来对一些奇异,就是第三天的一场物,这个物还不是那种农物,就是早上昭阳未生起的时候,山中泛起了一种水物。然后就是在那个子销宫的院子里起的,特别地早,有一层物就浮起来了,有的游客是在下面旅馆里面住,第二天的接着玩,在山里面住好几天,然后有个岛游拿了一个小旗子,眼里一批老大妈,老大妈里面超超长上,其中一个喊,老六快点,我突然间发现这个保护把这个世界分成了两个部分,一个是山下的,这样子一个操杂的世界,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下的,一个是山下一个是山上的,游鸟,有松枝,这样一个亲近的世界,不是这个世界,我背后的山崖就是我的终极梦下,我在这样的环境深信特别的安适,我待一辈子都可以,为什么要再去到这个云层下面,我突然间想了一个点,我现在下去了按我的规划,我现在去在世俗中生存,等我把所有的摘都了了,我再来决定你的信仰。我现在在世俗的时候,各种酒宴,各种人现在呢,所以当时下山的时候是一路的飞奔,走得非常的快,游客那个路也特别窄失败,慢慢地在往上走,我是两个三个台阶在往下飞奔,蛮脑都是快乐的,一口气,因为一个石头给泄下了,我找到人生的答案了,我知道我也来做什么了,我决定了,一路当时都是飞奔,就一切都好像过往的原因一样,没有心思我去留意,回到家之后,我直接一冲进门就说,妈,我要出家,我当时的想法就是我妈肯定会跟我谈,说儿呀,那咱们聊聊,营为啥呀什么的,然后我在想我了解的到较是什么我怎么去思考的这个问题,结果现实不是这样子,我刚认为一个画头刚起,结果就是结束,我妈转身就哭了,躲到了房间慢慢关上了,一个人趴在背上,只是哭,我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说,我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说我说哇啊兰的番茄我说我说我说我说我说我说我说我说我说,哇啊 写婚 所以我说我就说对 Wrap娘之类很正常的吧,我说你送个和我和我的儿子长更园不过,我就说,你路了出财在我看我害膜,你闻个叾通,我喉 Likenothing CovaV不吃的我就说八个肠,出坏的啊,你就编啊然后我就买一些相关的一些书放在沙发上也不要提说 也不要去努力的劝说父母你就放在这就行了我吃完饭了 我马上往沙发上一座看到沙发手扶上面有一本书我就当成是我自己读过在那儿忘了他上后就拿着翻翻了一会儿他说 嗯 这个挺好的说我那个年纪大理也想念念看几全我说 妈 这个就是道教然后呢 调频道故意调到那个 中央时刻叫频道然后或者养生相关的反正是提到这个话题就当成好像自己不知道是偶然的但实际上都是序谋的那就是查好的然后调好之后呢你就给他赢造一个环境他就看就看进去了看得出他说 这个好这个咱们怎么样比如说关于中医西的问题各方面的问题 这个话头就起来了然后我再说这个和道教有什么关系然后之后一年呢就我妈突然之间就找我说你过来 我跟你爸有话有跟你说就是你的这个一年的时间心思都没有动就是一直是想那个出家这个也看出来了但是呢 有要求 就是不要去武当山不要离家那么远家中有事的话 明要能够比如说半天之内 哪里的尽点你能回来我们毕竟我们会老家中会有会会需要人会有事就提了一些要求婚姻呢 就说我们不像别的农村妇女对你婚姻有什么要求或者要传续接待婚姻是你个人的事至于你们这个宗教怎么去讲我也不知道但是我们对你没有要求唯一的就是我们会老而且你得离家尽一点所以武当山这个念头打消了然后因为家在农村对于城市也不了解尤其是哪里 哪里有道怪后来就想想化山有个陈潘老祖 他应该是道教但是想一想 那么大的景区你掌神你没有出路你联系谁怎么联系不知道然后就把这个化山也放弃了后来那是买了一个旅游地图先失去的有那个旅游点会有个小图标一般那个佛道教都是个塔我就用笔板那个都圈起来圈起来之后然后有一些呢我能看到是四月这个四月就不去发现弄完之后好像没有道教只圈了一个叫八仙安不是安不是你故安吗好像也不是道教可是八仙好像仙又是道教他到底是什么呢反正也没有什么选择了圈来圈去就只有这个和道教有关了是探探底吧结果那天的运气不太好正好是个庙会就出一十五人特别的操杂我这个地方怎么跟我想的就不一样呢你看武当山都们的青雅而这里呢人特别的宣闹如果出家的话在这儿出的话那还跟这个红层有什么区别然后看到了办公室经济处有几个道长穿着短的刮子我觉得也跟我想象的倒是不一样那就好像是透了这个衣服它就是个俗人是这个衣服在称着你看不到内在的精神或者那种修衣我正在犹豫说要不要走进古犹先表达一下我的想法呢先问一问呢这个时候在那个方声吃里面因为有很多的指币有一个道长拿了一个网子就是那个鱼网一个长高前面有个网然后就捞那个钱而且众母愉快很多的人都在那牛克正在扔他正在捞我转身就走了就这个地方我确认不是我要去的地方然后后来就知道了因为后来我也就住到了八千公他出家没有在但是后来住到了八千公后来知道了那就是一个工作工作项目要关门了要清场了要把这个方声吃得要捞出来亮干下班之后这个功德相资就放到一起要清点它是个工作但是我觉得就是这个在牛克特别多的时候然后在那个环境底下加上那个他可能也习惯那个生活了也不必会可能的感觉不太好他就那个差弹我就走了走到就非常的丑上因为能找到现所全断了然后就不知道该怎么去应对这个事情然后大概沉浸了一个星期就是内心也达到了一个极度的一个平静就是像湖水要没有连意没有剥稳你能使得就是全使了还是没有任何现缩然后大概一个星期之后特别无聊打开了电视机当时看的是产席位是期频道有一个节目叫哈洛尼好讲这个外国人在先的生活结果内期是个道士女道士法国的一个医学博士也就是后来我的师兄警秀我看看这种特别激动我想知道的是除了发现还有哪个地方是道官就是让我再去有机会去出家字幕出现了我想通过访谈通过这个过程去得到这个道官的信息结果字幕出现了没了我赶紧就去上网吧去查这个节目传播发现剥了一个星期了产席位是产席二产席一全都剥过了这是一个星期最后的一期了还是错过了然后发现节目组有个留言版给那个留言版就留言了就非常的认真就讲了一下为什么要得到这个信息希望得到这个地址得到这个电话过了三天之后上网吧没有回复再过三天再上网吧没有回复我想可能留言版仰个就没有人为护然后去绝望了然后又过了三天第九天的时候我想如果今天打开这个网站没有人回复就不要报什么希望了然后已经本身就已经比较没有摔了这个时候打开之后发现非常的详细包括警戚的一面做机电话公交车地址全都有非常认真给我回了一个东西然后拿着一个东西我都有特别害羞找了一个公用电话然后给那个做机打了一个电话然后就这么人大概就是问了一下如果要出家的话需要什么手续其实非常的简单刚开始的几年个人用品然后有的时候有什么无犯罪的这个记录证明那个是没有师傅说要么就是父母送你过来要么就是父母写一个东西表示是父母之情同意不要来闹着要人就行然后呢护极啊什么的犯罪啊什么这个都不用写他说你如果愿意的话就是那个你的村上村主给你开一个证明如果是护极就证明了一个是一个日常的行为表现了那班就是坚持私向机们人责法律写立写就可以了然后后来呢就就把这些手续都办其实遭遇了每一步都是遭遇其他的挣折整个寸委会不同意在我家开会开来开取还是不盖这个张子也不写这个东西跟我父母有闹我妈说你不懂这个孩子这个孩子一旦决定的事前决外马都拉不回来这是我们家的家务事儿然后各个村主村长说你们父母糊涂孩子要出家孩子要走这个路你怎么能同意呢就为这个事情也吵反正也是非常的闹得不好看然后最后呢在还是还是我父母的这个方面的坚持最后呢村委会的就是闹我就不管了我们说这就是我们的家务事你本来就不应该管然后他们就写了东西然后村委会盖着张子然后就我妈本来不愿意送我主要就是也是无奈吧但是第二天零走的时候她看着我的背影然后跟了上来就我送送你那天又吓了小语上了这个写完了那个蓝天都写的那个大巴下车之后我妈就吐了我记得是第一次经营大那个立交桥上我们在那找这个公交车的时候要往那个南交走了然后我妈就吐了加上这个机饿然后呢还有送孩子的这个背伤脸色水纯都是紫的走狼下面让我妈看着行李我去找公交车我们对于城市这个公交车密点都不懂尤其是立交桥那块你拐弯这个要倒车就完全就迷糊了然后就找着着而且呢我也是反正要付付农村的都是习惯走直线你明明往那走进步它是个胡醒的反正也是很折腾就是没有任何不会普通话不会看公交站的站牌什么时候无人受票不知道没有任何经验就是我最早去协谣也就是儿童医院就是看病区对于城市是完全没生的那个就在这个情况底下然后找到了那个要倒的公交车然后我再去接我妈我妈那个时候已经吐得比较严重然后很虚拟都不想再做了但是也没有选择了歇了一会儿然后我那时候也晕了但是我没有吐就做那个公交车到了南胶到了之后呢这个庙里面就做了这个面条问吃了吗没有他就吓着点面条特别的好汤面任何糊的我就吃那个面条我的感觉当时的感觉是回家了我安顿了我终于来到我想待在地方了是那种终于舒服的的感觉如果我妈根本没时间吃饭也没有时间去做她把里里外外周周边边全看了一遍然后跟我师兄坐在那个房间下面聊了好久就是到底什么是道教孩子为什么要走这个路这里面是什么他了很久很久住住在哪儿吃饭坐饭在哪儿谁来做你们在这儿的日常怎么愿意怎么怎么维持财民游言整个看了一下我觉得他来了之后呢是更好一点就打破了那个物件首先就是那个我们家稍彩火这边是染期造我家的是专头地这边是这个地板砖生活条件远远比我家庭要好多然后呢我觉得真正把我妈的思想完全改变的是最后我师兄从电汤里拿了几本杂志我妈特别认这个文化就这个东西也许只是他不懂因为有人在做研究人家有文章就孩子没有走错路只是这条路他们还不懂就他回去之后思想就转变了然后在林总的时候把那个面吃了然后应乱脸色一下子开心了从来的时候那种紫色那种哀伤那种绝望被动到现在开始开心起来了那种沉淀淀的东西没有了其实就走得非常的好然后之后呢我就知道他给我爸有讲了很多就跟你想的不一样咱们可能都误会了然后这是一个学问然后就讲了很多很多然后慢慢地把我爸一个影响了后来他们也都支持我了后来我就到了八千公然后先完时候八千公那个时候要走就八千公我那个时候又想还俗了原因就是在刀罐里面你发现跟自己想象的修行也许没关系那一年是哪一年而出家的是2006年2006年的八月份九月份我失业与化简接着就是我师父带过去了河南路易去了两趟第一趟的七点第二趟是一批人正式的去路易退行公在那之后然后应该是2007年然后就去了八千公了当然也是一个契机然后就挂单到失丰从零了就挂单过去之后这个生活就好一点了但是也看到了一些就是越来越感受这个宗教环境你发现越伟被自己的心有很多东西他甚至于和你的初心有一定的底处我也有过大量时间都空会和迷马尤其我觉得是第一年第一年会完全地粉碎就整个人处在一种前不着村后不着地的感觉就我粉碎了心我没有甚至于不知道自己是在前进还是在倒退不知道现在的处境是对还是错然后也是感谢我的师兄警秀有一次客人都走了他突然间为我成长你开心吧我说不开心他说唯一一样他在法国的时候是不臭眼的入了到之后几点几处四点钟打扫卫生然后给了我很多好吃的然后就是在那个时候还有很多的一些去世我们来一下这场是场因为这个他可以挡到承诺搜对那是明镜谢谢就是在进入这个到较之前因为要了解各个中派其实我去先还了解过秘宗的青龙四他是日本秘宗的一个主题那个时候那个生人不好接触就是你感觉到好像有一种距离就赐场不硬然后去了一个温柔产士那个长老特别的慈祥他只是说这里比较辛苦四点钟要打扫卫生但是之后就没啥事了他没有对我有任何的这种信仰上的这种详问只是说你愿意来的话那就可以了我出来之后他给了我很多好吃的就是桌子上那些可能接待朋友的那些干过还有小灵石他每个盘都给我塞一点两个手最后满了还是塞最后我是楼在怀里的出来之后有一些军事就问在这干什么就是是不是想出家我是是的他们就跟我聊了一会儿聊了之后军事非常地开心是太好了以后我们就多了一个小师父然后就是在那个时候你问问就是为什么最后选择了道教这个很奇妙就是在那个我要离开那个过龙产士的时候我看那个房盐我想那么如此的顺利那么明天就住在这儿了那么后天我醒来这就是我的家了这就是我眼睛看到的场景了我觉得不是就是没有一个理性逻辑只是内心告诉你等等别着急然后没有走出这个庙院我在想这个难道是外面外面车水马龙这些人生的操杂更不是那已经是照了这儿已经是最接近的了但是内心的一个声音告诉你等等别着急不要做决定还差一点点所以当时就是为什么没有去走进这个佛教的原因就是有个声音在等着我让我在等着然后了解道教前面都是通过书记我觉得就是真正去看到道士的影像是原因咱们的科教频道中央视频道当时正好有一个舞当山的一个记录片它有一个这个好拍的一个视角在山边之上然后一个道士在打开机权我也没有访谈我也不知道他们的思想但是这个声音给我的感觉就是这不就是我想要的吗而且当时蒙动了一个念头就是这个衣服我穿一天那怕我是个假道士让我穿一天我也足了所以我觉得有一些东西可能就是一个前世的一个素音你也说不清楚为什么但是你觉得对了就是这个道教然后后来就是延去的后面然后二五年去舞当山去然后去了解道教的现实然后最后一步一步的最后就走进这个道满明白对 南老师那你你九年是去哪里六九年是去了武汉在武汉的大道馆它叫大道馆其实是一个很小的一个道馆我看到的是你好像一样六年你开始接计好接到赛北京那个时候后来一六年的我六十时在山西了然后从山西接调到北京也就中国的就协会然后工作了九年去年的时候离职为什么会接当这么久它就是叫接调其实就是中生的接调所以一辈子就对样子当时全国有挖卫道长原起就是国家的十三五工程要变成中华续道藏这个是一学者专家为主体当时就想培养一些教内的人才全新年轻的后来可能就是每个老师要推荐然后呢就是我的道教宣的老师推荐了两个学生其中一个就是我其实我这个年轻取代的就是生活的每个细节其实都是出门了坎坷其实最初的时候是微博上面然后中国道教协会的人知华博士给我发了一个私信然后大概踏了一下十三五工程再让我把这个今年发表的文章立一个目标给他然后当时也没有考这太多也不知道这是在做什么然后大概他聊了一下之后呢我就就是有点拒绝就是这个这个到底这个北京是个什么样子北京的环境我师父能够习惯而且我在山西那边呢人家对我有挺好的人家对我好就没有走得必要你不能说有更好的你就抛弃就有的所以就按不住班吧所以当时就没有太积极也没有当回事然后之后呢我记得是接到秘书长一个做机电话就是内部会已经通过了就欢迎到北京来工作然后我当时在电话里面也是拒绝了我说考虑过了我也不想去然后拒绝之后这个事也就过去了然后夜间的时候跟别人跟当家的聊天然后当家的提到就山西那边那个当家的然后提到了这个实在文工程提到了这个中华洗澡帐然后我就说这里面有我他说那多少人想去都去不了这是你早没告诉我呢我说不想去我拒绝了然后他说你看这多好的机会啊他这么一说一下我就触动了我说是啊多好的机会干嘛要拒绝呢好不好的你先去嘛但是又想我已经拒绝了已经来不及了那就这个样子吧这样子又回到正常的生活当中最后呢我推荐我的老师周老师打了一个电话说警战你跳买了吗我就知道还有戏然后我就赶紧就买票结果我去的时候是2016年的10月30号结果是第1个道德就别人都别我外我以为来不及了结果反而我去的这一早就这样子然后就一下子工作了九年到去年老师我有两个问题啊第1个问题是我发现老师的名字我说你都超级好包括20年前的事情10年前的时间能够准确地记住他所的信息第2个问题是老师你为什么对于写文章有这份爱好或者持绥这是什么原因我先说第2个吧我对于文学的热爱是基于一个语文课我记得是一个语文课老师在讲那个冰心在记小读者就是冰心给这个小读者的一个回信我觉得有这么多人来读你的文章能够给读者全都读者回应去做这样的一种交流当作家太棒了就写文章我以前还有个糊涂的想法我认为这个文章就是好像就是本来如此老师能告诉我这个文章都是有作者的是人写的那我想看不写我也能写我写作的应该是小决6年级就开始了那个时候在作业本的反面我记得写的第1个长篇叫美后王我觉得系统技能好像松雾空才是我最喜欢的但是他不是主角我想真的松雾空的视角去看待这个习形路然后当时写一部分同学就争强然后就要越读这样传来传去的然后最后也没有写完把前面的几个部分写了后面然后显接才是咱们知道的系统技的部分我前面虚构了他更多的生活然后后来还写过一个叫6个盒上就是你一个盒上有水和2个盒上台水和3个盒上没水和我就做不到4个我看见这4个是有故事的那5个呢一一也有故事可写后来就写了6个盒上这么一只写下去了但是就写了那些那是能想要说先有个盒上的事情现在都已经不记得了是写在作业本的这个反面然后这些就书还有这些作业本什么就会当成废止都卖掉了没有任何的保折包括以前的文集很多东西在出家的时候都在清理了包括书也都转上了然后关于记忆的问题我觉得我现在记忆差得要命就真的经常见往什么什么的我觉得更清晰的记忆应该反而是这个三岁之前的记忆大家都说好像三岁之前的记忆删除了我反正是最清晰的你有三岁之前的记忆何止是就是我妈抱着我不如的记忆都要就是他没有语言的时候我第一次说话的场景的细节当时我爸我每个细节他的样貌他的每一个包括里面的就是当时院子的场景夜空每一个细节都在小时候看电影就好像他是个立体的东西他不是某个模糊的记忆是全新的那种东西全都存在我第一次学走路每一个细节性都一场地清晰你的姻父母对过我对过我对过我对过我跟我妈聊过这个我说因为我印象中你的入头是有一个红致的他对上了然后我记得我妈非常年轻然后他跟着一个双尾的一个鞭子然后就红着我我爸在外面他在那个村子里面走来走去然后走着走着走到一家门口有个女的出来了出来之后就逗我不知道我第一次说话开口是那个我妈在院子里面逗我那个是家中的院子然后进门之后就以前那都是那个拉的登省拉开之后呢我就指着这个登我说登就我说的第一个字不是妈妈不是爸爸是登我妈就那个时候记得兴奋得不得了然后就开心急了就会说话了但是我爸没回来等了好久我爸回来我妈直接就抱着就出去了说孩子说话了怎么怎么样然后他就给我爸去讲这个过程然后我爸也非常的兴奋就那天极其高兴然后之后又说我还记得我妈说你试一试你进来现在把登关了然后你进来把登拉开孩子就会说登然后我爸就试了一下我就又说登而且我还记得当时我等了一个四位模式我说这有啥稀奇的呢其实我什么都知道你们所说的我也知道只是我不想说而已就我早就我如果想说早就可以说了只是我今天说了而已老孙我以前要每次去年二月份你开到对吧对对是什么门口讲的呀你从来原因到你感受想要改建吗不是直接原因就是交班太多了就是身体受不了了而且其实也是听了戴府的建议原先做体检体检就有很多的指教非常不好尤其是干来的一个风险当时讲太淡白有点多然后三个月之后再抽一次写后来我就单独去了另外一个疑问在抽写之后戴府拿着那个学的花园单给我讲的说你现在多个藏气是透支的说你看高原胜的人那个脸是红布布的因为缺氧还有学业是非常卖力地要去造氧而你现在的学业状态已经跟高原一样了而且这个无脏是关联的你的多个藏气是涨千脸然后他问了一下我的工作情况然后我就大概说了一下他说你到底是工作重要还是命重要其实就很现实我也感觉到了就是在这么熬下去的话就是我看到很多新闻包括身边的人中年促使因为我可以说这可能是一道一般来说到我自己工作应该是比较清醒大家的眼中的话我不是在道馆我这16年之后就没有住过道馆就其实在你的工作那种跟我们打过一样一样一样在一样所以说工作好像没有心爱对非常的繁忙也没有休息日就是明明期因为我是做的新闻所以周六日国庆春节所有的日子都是在忙夜间熬到非常晚那你16年你没住道馆那是还一直在休息休息的话我跟您这么讲我觉得我前面都没有找到没有找这个东西反而是现在我觉得对路的就是我终于找到适合自己的东西了终于能够去没有阻碍地去休息去见醒自己的东西了之前其实人首先要解决的是活着的问题你任何环境在斗争你内心在坚守那环境可能给的是阻力然后你又要逃命又要去坚守就是两个的私扯现在我觉得是真正才开始做人生的选择了你一直对我来人也不是一个选择也是无路可走而到今年我觉得接下来我该怎么做才是我人生真正的一个选择我说明明天会死亡你会害怕吗这个问题就问得好我在之前没有过这个准备这个啥时候有的这个动念在解决这个问题就是百元路那个往那个首都博物馆走的那个石头路口我炒红灯了炒红灯的时候那个马路比较宽然后那个车一起动把你给围住了那种绝望感就大家不可能在那等车就过来了把你除在危险当中我从那之后再也不敢炒红灯了就觉得死亡非常非常的近然后我就回去之后产生了一个问题不是我在那一叉呢我是恐慌的而且我觉得说别今天让我死你给我个两天我的银行上密码或者还有什么要祖父的事情那我得赶紧给我个两天时间去交代一下那我死也行但是生死是无常的现实中谁会给你两天呢有时候都是突然的我后来就想的就是问题的解决我得把它解决成我随时都可以死然后我就写了一主安排了后面的所有细节包括其他的生活的事也都处理处理到就是我觉得对了我的一切弄得精精有条一切都对了我可以死了之后没有什么交代的了该有的在笔记本店资料里面该说的都说了该要整理的东西都整理了我就就对了而后来那有几次比如飞机的电波包括在路上比如说那个哥大路车的这个电波我那时候是非常坦了玩吧因为这个时候哪怕那飞腾的一瞬间掉血压了我是一点遗憾都没有我的灵魂会冲出去我会跟着太空去熬响然后就把这个问题解决就是我随时可以死然后后来那在欢乐骨断了个年码那这个就是先玩过山车就玩到马牧然后那个跳楼机挂了40多次反反复复的挂越害怕每一次感觉不一样就说明你还是没有试验那越恐慌那你就越玩玩到最后心平如水就这么就克服自己这都是体验的最后心平无水了吗现在跳楼机还差一点反正鬼屋呢一开始是那个的后来是万生节的时候有四个心鬼屋我把这个别人给吓到了这个先进去就冲着鬼屋去的有MTC玩完了之后我又去玩别的最后往初走的时候我看你还可以再玩一下这块人少不用排队我就走得特别快但是又刚进原子的在我后面他们就小心一特别紧胜走到前面之后我就走到头楼我又往回反反的时候别人把我当成EPC了然后把那个游客吓到了咱们这个交易的话两个作用就是秋祖所说的一正精神之福果二修来接着不做他本来是让你到别暗去的但是如果说你没有那个鸡圆的话那么你修精神之福果也行那么像祖师的经典这些老一辈的这些话语圣人的这些言词祖师的这些世纪品一品堆读他能给你一些不同的信息可以让你换一个视角看自己看众生他有一定的作用但是你要真的打到那种道家的清晶自然无微那个是得道的境界道家的清晶不是安静是一种高度的和试塑的融合才能叫清晶我们可以把这个分成三个部分一个就是我找一个安静的环境没有被打扰只是一种境中之境之后我在运动当中在处人处事当中我能保持内心不被影响只是一种动中之境这两个都是下藏的而真正的清晶是一种长清晶是一种大比大道的高度融合而大道又推动人万物是一种变化是一种运动这个才是清晶大家都是人假如一个男人看到一个女人会不会心里面也会有起火当然有了没有就不正常了对 非常的那这种整个人类的一个反演就是靠这个那这种喜欢那么通过郭看来平民你想看就看了他在轮礼范围之内然后不要去约法律这个世界就是一个重生的一个世界对于运动就是不要进域不要重域就如家也是一样就是一切要非礼物动非礼物是你只要合会于礼他不是说不能看或者说不能想而且整个的修行要靠这个预去推动你修行也是于腾线也是于要治兵救人也是于要超出轮回也是于
