Timestamp: 2025-04-09T11:31:34.537901
Title: 八字身弱就不要傻努力了，天地人玄助你九运成功 BV1Sb421E7GV
URL: https://b23.tv/9fkvlfK
Status: success
Duration: 10:33

Description:
好的，这是对给定文本的总结，包括要点、框架和概念图：

**核心结论：** 不要盲目努力，而是要结合天时、地利、人和、运气的分析，找到适合自己的方向和方式，才能事半功倍。

**总体框架：**

1.  **避免无效努力：** 强调天赋和方向的重要性，不要在不适合自己的领域内重复劳动。
2.  **理性分析框架（天地人）：**
    *   **天时：** 选择有发展潜力的行业（大健康、传统文化、娱乐行业）。
    *   **地利：** 选择有竞争力的平台，考虑平台除了薪资外还能提供的资源。
    *   **人和：** 先提升自身价值，再谈人际关系； 赚得要分与人，学得要教育人。
3.  **运气：**
    *   命格与发展方向相匹配。
    *   风水与环境的契合（办公环境）。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 天时 [天时 (趋势)]
        A[大健康]:::health --> D(选择行业);
        B[传统文化]:::culture --> D;
        C[娱乐行业]:::entertainment --> D;
        classDef health fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px;
        classDef culture fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px;
        classDef entertainment fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    end

    subgraph 地利 [地利 (平台)]
        E[平台竞争力] --> F(平台选择);
        G[资源提供] --> F;
    end

    subgraph 人和 [人和 (个人)]
        H[核心价值] --> I(立足之本);
        J[能力提升] --> I;
        K[人际关系] --> I;
        style K fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 运气 [运气]
        L[命格匹配] --> M(方向选择);
        N[风水环境] --> M;
    end

    D --> O{理性分析};
    F --> O;
    I --> O;
    M --> O;

    O -- 决定 --> P[人生台阶];
    P --> Q{成功};
    style Q fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px;
</Mermaid_Diagram>


Content:
这八字深若的人千万不要再傻努力了也千万不要去和他们卷了因为你身体和精力是吃不消的明明你的天赋是用脑子你去偏偏干那些重复性的劳动跟人家偏体力这就好比什么呀那好白菜都让珠鬼骨了你这纯属自己把自己的天赋给遭到了如果你当下正处于弥蒙无助或是成天被一堆索事忙的交头烂额那不妨你先停下手中的事顺着我的思路跟我去思考一些问题首先你先来想一想你身边有没有这样的人就是他们不管是从个人能力上还是家庭背景上都跟你差不多但偏偏他就能受到上死的青来生得比你快有的人做起生意来就是起步很快然后小钱也是不断那再或者说你身边有没有那种看起来勇猫平平平时也不修编辅但是总能受到异性的青来就这异性源很好有没有那这又是为什么呢所以深若的人要想尝试不光是要靠个人努力同时也有运气的家池努力是属于理性层面的但是运气他是属于感性层面的有个米南哥大家应该都听过那里歌词写的是三分天注定七分靠打偏爱偏才会应但这个比例恰恰和著名的投资人薛满子给出的答案是相反的所以你已经觉得自己现在取得了一些诚意全是猛的一而不得举大的运气的成分和一定的努力我想70%以上的是姓云30%人个人努力所有的这些人包括什么孙正丽亚包括这什么都是应该偶合猛到这会儿这是什么运气的成分大于Earthbrook我们今天是为讨论过这个事我主席吗而大家所有的成功最后所有人都最后成功最大的因素是运气在做讨论的徐小平雷池离开副都在一块到最后直接坦然的承认运气是不要部分我觉得淡凡有点物性的人至少他都承认运气是存在的为什么我不让深入的人是啥努力因为有可能你努力错了方向如果这个方向都错了那年那努力不就是白扯了吗说白了就俩字图牢所以在你努力之前你不妨再顺着我的思路做一下理性分析至少能让你找对方向别做那个眉头仓影到处乱飞这个分析一共分为三个层面即天地人我们又称他为三材或者是三元什么是天天就是天使每个时代都有他意见突起的行业如果你能选对了就基本意味着你在适应这个时代你比如说90年代的下海经商潮再或者是千起年代也就是2000年到2010年是什么呀黄金金领的时代也就是那些高级的打工人还有过去这10年的创业浪潮如果你能选对了基本上你就能从这个0.01%的胜率一下子能提高到20%那么大幅度的提升值不值得你用脑子去思考一下所以接下来的10年里你先不要着急首先要好好思考一下下一个时代这一军突起的行业到底在哪儿倒点进去这样个坑然后等风吹过来没准您就是那些飞起来的猪那陈思呢在这里也大胆做一个预测预测一下下一个风口到底是什么首先第一个我觉得就是大健康因为当一个国家的意识驻型都已经妥善解决以后爱心更关心的是如何活得更舒坦活得更长久这一点其实在欧洲日本 美国其实都已经得到验证了还有就是文化这里特殊传统的东方文化因为我自己也研究过哲学同时也看过很多在中国研究哲学的这些大家们他们最终其实都是回归老祖宗的这些智慧因为我个人比较坚信咱们自己的灵魂归宿还得从自己扎根的这片图上上找还有一个大的推测就是娱乐行业所谓九足饭饱私营预老外姓所需的这个营预他未必只的是生理上的而是各种各样的方式和内容让他们产生快乐和打扫时间这些年龄这些独角兽基本上都具备这些特点比如说斗音小红书B站还有交游软件叫Soul需要你思考的第二个就是天地人中的地这个地代表的就是地利如果天是代表行业和领域的话那么这个地就是代表你现在从事行业的平台我认为你至少应该从两个围堵去进行思考第一个围堵就是你当下所处的这个平台它现在的状况和未来的趋势先不论你从事的这个行业它是什么样的趋势那你这个平台也就是你现在待在这个公司它是否有竞争力是否仍然保持活力这点很关键第二你要思考你当下这个平台除了心资以外它还能给你带来什么如果你十几年在这个一个平台里一直拿着死工资毫无其他收入的话那么我建议你真的要好好思考一下要么换个岗位要么直接换个公司因为我感确信的是你一直在秦秦坑坑的做着重复性的工作除了愿作愿熟练以外毫无任何的资源的积累那接下来在谈谈人这个层面那其实就是为人处事但是我们先抛开他你必须先要认清一个核心你永远永远要切记先谈如何把事做好了再谈如何把人做好因为无论你是在私气民企还是国企也无论你是在机关单位还是政府严闷你个人的核心价值就是为你这个平台做出相应的贡献千万千万不要以为自己紧平关系和人脉就能在一个地方站门脚跟无数聪明人都这么想过无一例外的都翻船了所以你一定要保证自己有足够的能力来拥有核心价值至于做人嘛我记得留德华说过这么一句话只要你把这句话误透了基本就差不多了这句话是这么说的赚得就要分余人学得就要教育人我觉得他这30年的天王之路一切都在这句话里最后就要谈到城司所擅长的部分了也就是运气这个是属于感性层面上的了这一方面是包含你自身的命格另一方面是风水每一种命格其实都有他自己擅长的发展方向和方式所以找到自己的天赋找到自己适合的是非常重要的下面我引用一段大时代里面一段经典的对白给大家看看一个人有成功就一定要找自己的世界就在自己的世界里面才能把自己的潜能天分发挥到最动的境界你问问你自己如果你知道你明天就要死你会干净他在什么地方用完你的最后一天直到思维之你找到自己的世界没有我喜欢股票我五次的时候我爸爸就给我股票玩了我知道为什么我以前做什么姑娘都傻乎乎的我已经搭载的做什么都不投入啊你比如说石神之傻或者偏才欲上偏一那如果这种命格想创业的话那么是上上之选为什么能扛压有短时敢于开疆拓土打天下那你像这种杀印相生的或者是正观家正才的比较适合吃黄梁或者说在企业里愿目了这种岗位也是不错的再比如比结生时伤或者是时伤生偏才的就比较适合从事文鱼 演出艺术 口才这些行道因为这类人属于那种霸面临龙左右逢源的当然啊这只是粗略的简单介绍一下因为每一种命格的搭配其实都有它的优势也有它自身的略势那适合的距离方向也是不一样的但关键就在于如果您是那种恒刀立马开疆拓土的命格您就不要窝据在城内求安意反过来说如果您是那种作证账中指点江山的命格您就不要去战场上冲风陷阵白白把小面搭上好风水这件事我们就不展开说了我们单独找一起妈妈想了但她说到底无非就是你到底有没有在适合你的环境里做事我几个例子就是之前有一次受邀去给一个公司看过看完以后我就跟这老板说我说你下面的人是不是老师顶撞你让你下不来台她听了以后平平点头说你怎么知道的其实呢懂点好人员一听就明白她把自己的办公室放在这个公司的东南角而且在这办公桌上摆了一个五十刀你说这不是自作自秀吗简单点来说你就可以把这个办公环境比做一个气流如果这个气流通常了那么人也随着书场所以好好把握天地人选这四个层面的事因为这四个方面决定着你未来几年里能否再上一个人生台阶所谓城市在人模式在天这两个围肚呢也是陈思为各位元主看命的核心
