Timestamp: 2025-04-09T22:29:42.735761
Title: 对家人恶劣，对外人讨好是什么心理？ BV18fXbY6E4m
URL: https://www.bilibili.com/video/BV18fXbY6E4m/?spm_id_from=333.1007.tianma.6-1-17.click
Status: success
Duration: 9:30

Description:
好的，以下是根据您要求的对文本的总结，包括核心观点、框架结构、概要和Mermaid图。

**核心观点:**

对外人热情对家人冷漠的人，其根源在于内心的自卑，以及由此衍生的各种心理防御机制和认知偏差。

**框架结构:**

1.  **现象描述:** 某些人对外热情周到，对家人冷漠刻薄。
2.  **根本原因:** 自卑。
3.  **自卑的表现形式及心理机制：**
    *   **利他防御机制:** 通过帮助外人获得虚假的优越感。
    *   **自我虚弱矮化:** 逃避复杂人际关系，用吃亏来避免矛盾。
    *   **自我情感分裂:** 在外伪装完美，对家人暴露真实自我。
    *   **价值交换的错误心理:** 认为家人会永远包容自己，无需维护。
    *   **创伤补偿机制:** 通过索取更多情感来弥补童年遗憾。
    *   **杏仁核与前额叶皮层的异常:** 对负面评价敏感，情绪调节失控，过度依赖外部赞美。
4.  **执着当好人的问题：**
    *   压抑真实情感和需求，导致内心委屈。
    *   好人标签变成枷锁，限制自我。
    *   过度讨好让人觉得虚假和有目的。
    *   家庭中进行隐形攻击，伤害家人感情。
5.  **改变建议：** 拒绝没有意义的服从，把精力放在重要的人身上。

**Mermaid 概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "根本原因：自卑"
        A[自卑] -- 过度扩张 --> B(对外热情/讨好)
        A -- 扭曲认知 --> C(对家人冷漠/刻薄)
    end

    subgraph "心理机制"
        B -- 利他行为 --> D{获得虚假优越感}
        B -- 逃避矛盾 --> E{自我矮化/吃亏}
        C -- 情感压抑 --> F{自我情感分裂}
        C -- 价值错位 --> G{价值交换误判}
        C -- 情感缺失 --> H{创伤补偿行为}
        C -- 情绪失控 --> I{杏仁核/前额叶异常}
    end

    subgraph "好人困境"
        J[执着当好人] -- 压抑自我 --> K{内心委屈/疲惫}
        J -- 过度讨好 --> L{人际关系失衡}
        J -- 家庭隐形攻击 --> M{伤害家人感情}
    end

    subgraph "改变建议"
        N[改变现状] --> O{拒绝无意义服从}
        N --> P{关注重要的人}
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
    style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px

</Mermaid_Diagram>

**总结:**

这篇内容深入分析了对外人热情对家人冷漠行为背后的心理原因，强调了自卑这一根本原因，并详细解释了由此产生的各种心理机制和行为模式，最后提出了改变建议，旨在帮助人们认识并纠正这种不良行为模式，改善家庭关系。


Content:
哈啰大家好,我是李妙妙,和大家烙一个很扎心的常见的事。就是有没有发现身边有些人对外人特别的热情,特别的周到,看侧中央空调,可是一回到家,对家人叛弱两人,又冷漠又不耐烦,甚至还有点刻薄,为什么会这样呢?我觉得根源应该是自卑闹的,研究心理学这么久,我发现这人应该是挺自卑。他的自卑过渡,扩张就会出现这种情况,这种握力恨的人,他往往在外面是老好人形象,同时让帮忙加班,二话不说就印一下了,哪怕家里孩子生病需要照顾,也不管不顾。朋友有要求能出钱的,就绝对是出钱出力的,就绝对不含糊。全然不顾自己家里可能面临的经济危机,为什么会这样?因为他们内心深处是极度自卑,打心眼里,瞧不上自己。在他们扭曲的任子里,家人和自己是一体的,既然自己的混得不行,家人也自然不砸底,就觉得自己不行,他觉得家人也不行,有这种想法,这种自卑的扩张,有些人就是面对自己好的人,他就是爱大不理,觉得对方和自己一样是没价值的,你还对我,我都觉得自己没价值,你也对我好,他就觉得对方跟自己一样没价值,可面对那些对自己不怎么有善的人,他就上感着讨好,就上感着讨好,知道吧?看起来挺糊涂对吧,那为什么会产生这样奇怪的想法呢?其实原因还挺复杂的,我先给大家讲讲,自链防御机制,从心理学的角度来看,这类人其实是想利用这种利他的行为来掩盖内心深处的自链需求,他们内心渴望被认可,渴望证明自己有价值,但又极度的缺乏自信,于是就通过帮助外人的这种方式来获得一种虚假的优越感,比方说,举个例子,小张在公司里,不管谁找他帮忙解决工作的这种难题,哪怕自己手头上任务对纪如山,他也从不拒绝,同时们呢,夸他一句什么,业务能力又强,又热心肠,他开心得不得了,觉得自己奔有面子,可是回到家里了,其实让他帮忙复杂,还是做作业,他却写麻烦,还从妻子发脾气,他把同事的夸杂看得比家人的感受重要太多,就是想通过满足外人的需求来填补自己内心对价值感的渴望,我在讲一讲,就是自我虚弱矮化,这这人特别害怕面对复杂的人机关系和真实的自己,为了逃避矛盾和麻烦,就选择了一种看似简单的方式就吃亏,他们天真地认为只要自己肯吃亏,别人就会说自己好,这样就能够避开那些几所的问题,就好比好小王,他每次和朋友出去吃饭都强得买单,哪怕自己工资不高,生活过得紧紧巴巴的,他觉得只有这样朋友才会喜欢他,可是实际上他只是在逃避和朋友讨论这种费用分摊时可能会产生的矛盾,觉得AA很丢脸,那么常词以往,他越来越不敢面对真实的社交场景,个人成长也陷入了挺致,还有自我情感分裂,每个人都有不从程度的自我层面,而最练人把自己硬身身分成了两个极端,在外面他们展示出完美的社会自我,努力办好各种角色,是同时眼中的好伙伴,临居眼中的热心人,但在家人面前真实的自己就彻底暴露了,就像小李,在公司里面总是面待微笑耐心的帮助同时,工作上积极主动,是领导眼中的德力员工,可一回到家,就谈在沙发上玩手机,对家人的关系,他对家人的不文不问,家力有啥事也不愿意帮忙,他觉得真实的自己是不被喜欢的,所以在外面拼命的伪装,只有在家人身边才会放松警惕,却没有意识到这种行为对家人的伤害有多深。我在谈谈价值交换这种错误的心理,就是这些人心理有本糊涂上,他们觉得家人是永远包容自己的,永远照顾自己的,所以不用花心去维护,而外人的这不通。和外人家往必须遵循,等家交换原者,一旦稍有差词,关系可能就变美了,比如说小兆,为了和领导搞好关系,又是送昂贵的礼物,又是安钱马后的帮忙,把领导的喜好摸得透透地,就判着工作上能得到关照,可对自己的父母却很少关心,甚至觉得父母给自己洗衣桌饭照顾生活,都是理所当然,他这种错误的价值判断,让他在家庭和外人的这种人机关系中的出现的反差。还有就是创伤补常机制在座睡,很多人小的时候经历过父母的这种情感忽视,内心就像一个永远填不满的空洞,长大后的这种缺失感会趋势他们从家人身上所取更多的情感来弥补曾经的遗憾,比如说小孙,小的时候父母总是忙于工作,很少关注他的喜乱哩,他内心一直渴望得到父母的关心,长大后,他在生活中经常对家人发平息提各种不合理的要求,家人满足他时,他觉得理所当然,不满足的时候,他就大吵大闹,甚至冷战,他的行为就像小孩子通过哭闹来吸引大人注意力是一样的,只不过承烈人的这种桌腰的方式更加隐蔽,家人常常被折磨的痛苦不堪,又说不出个所谓人,就感觉哪里不对,他说不出来。我最后再说一下,可能是讲立机制的异常,我们大闹里面信任何负责处理情绪反应,前额叶皮层只要起着调节情绪的作用,然后就是自卑的人,他的信任何对负面评价异常敏感,一旦说到批评,或者否定,信任何就像拉响了警报,让他们的情绪瞬间崩溃,崩溃,同时他们的前额叶皮层调节功能,也失调,没有办法有效的去控制这种情绪反应,而且他们对多巴胺的分泌也过度依赖于外界的这种赞美,比方说小流,家人夸他今天这个帮忙做的家务,真不错,他觉得没啥感觉,但一个陌生人夸他衣服搭配的好看,他能开心一整天走路多待风,在他心里,就是家人的赞美太过于西松平常,而外人的夸奖看起来就像吸缺了宝贝,能给他带来强内的鱼月感,929这就形成了这种病态的循环,我们再聊一聊,就是那些执着当好人的人,我聊一下,很多人就是为了迎合别人的期望,不断的压抑真实的自己的亲感,需求,或者真实需求都压抑住了,拼命地去逃好别人,时间久了,心里全是伟屈,伟屈,那么在各种关系中也得不到应有的尊重和理解,日子过的批配不干,而且当好人的效果也开始是逐渐地减的,年轻的时候觉得当好人能够得到大家的喜爱和认可,心里美之日,但随着年龄的真朗,还是一位的逃好别人,自己的内心就开始产生愿言了,好人这个标签的反而成了就是约束自己的家所,把自己困在穷狼里面了,对吧?健康的人大多不太喜欢和逃好者打交道,为什么呢?因为过度逃好会让人觉得很假,感觉你这个人是不是另有所图,好像自己的这种个人空间和编解被侵犯的样子,有的时候还会让人觉得这是一种超纵的手段,好像自己的行为和决定,被对方无形的影响一样,一段健康的关系应该是平等的相互的,可逃好者总是单方面的这种付出,打破了这种平衡,一开始大家觉得因为逃好者好说话,而愿意和他们相处,但这种关系很难长久,因为其中要么就是存在心理算计,要么是双方心理不平衡,相处起来,就会特别累。逃好者在家庭中还会进行隐形攻击,比如说欺质让丈夫修理一下漏水的手段头,丈夫心理不乐意,嘴上说随便导致两下就复验两事,就是嘴上他也不说,但是随便导致两下就应付完了,这好就很多都是这样的,包括孩子写作业,都是这样的,嘴巴上不说,但是随便就护弄一下孩子,孩子满心欢喜得拿的考了高分的试券,给父母看,父母冷漠的回应,就这两份,就这就有什么好得意的。这些行为看是微不足道,但长期记得下来对家人的伤害极大,会慢慢地磨掉家人之间的感情。那么怎么改变这种情况呢,要记住记得,没有意义的服从,咱别干,没有意义的服从,咱别干,和自己没啥交集的,也没有利益关系的人,不用刻意地讨好,话不投机,没有共同语言的人,别浪费时间聊天,把有限的经历用在真正重要的人身上,咱们经历有限,应该把爱留给值得爱的家人,所以你们可以转发到相亲相爱一家人,或者转发在朋友圈里,让你们的家人朋友好好看一看,看看他心里上是哪里出来点毛病,好不好,出了毛病,你就即时地纠正自己,点赞领观路,点转发起评论,需要情感自寻,心理自寻,点下方自寻,点下方自寻,谢谢大家,
