Timestamp: 2025-03-27T10:40:38.553974
Title: Inspirational Entrepreneurial Story 草根逆袭的励志创业故事，80后温州人从小农村到美国老板，他的故事#创业#海外华人#访谈
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XtAB1Zflyz0
Status: success
Duration: 15:02

Description:
好的，以下是根据您要求的文本进行的总结，包含提纲结构、核心观点、总体框架以及 Mermaid 图：

**总结：**

**一、 提纲**

1.  **早期积累：**
    *   贫困家庭背景，不甘平庸。
    *   大学期间通过网络自学英语，为日后生意打下基础。
    *   抓住机会，与宁波日化工厂合作，通过大量邮件开发国外客户。
    *   第一桶金：500万人民币订单，佣金购买第一辆车。
2.  **事业发展：**
    *   受电影《当幸福来敲门》启发，锁定美国前十大客户。
    *   坚持和总结方法论的重要性。
    *   佣金积累后，注册公司，投资研发。
    *   制造重心从中国到韩国再到美国，提升产品价值链。
3.  **美国创业：**
    *   选择美国的原因：生活和事业的平衡，活力，以及妻子怀孕的契机。
    *   遭遇纽约客户压价事件，意识到低附加值产品的局限性。
    *   面临文化差异、法律法规、员工管理等挑战。
    *   通过建立共同目标、设定90天节奏、CEO对接等方式管理美国员工。
4.  **市场策略：**
    *   不主动追求大渠道，而是提升自身品牌和产品差异化，吸引大渠道主动合作。
    *   英语的重要性：参与行业活动，获取信息，建立人脉。
    *   利用资源整合，外包业务，控制成本。
    *   正规化经营，避免“钻空子”思维。
    *   利用中国团队的高效率和低成本优势。
    *   目标：在化妆品领域，华人品牌在美国市场脱颖而出。
5.  **人际关系与价值观：**
    *   犹太人：既有格局大的合作者，也有喜欢耍小聪明的。
    *   重视长期合作关系，危难时刻互相支持。
6.  **低谷与反思：**
    *   2022年遭遇生产和软件系统问题，团队重组。
    *   行业大佬的否定，曾带来巨大打击。
    *   妻子鼓励，坚持自我路线，最终走出低谷。
7.  **前进动力：**
    *   早期：赚钱的渴望。
    *   中期：成就感和野心。
    *   现在：追求简单的幸福感，关注员工成长。

**二、 核心观点**

坚持自我，提升价值，长期主义，在追求事业成功的同时，也要注重家庭幸福和团队建设。

**三、 总体框架**

本文讲述了一个温州人在美国创业的奋斗故事，从早期积累、事业发展、市场策略、人际关系、低谷反思到前进动力，展现了其不断突破自我，追求更高目标的历程。

**四、 Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Background [背景]
        A[贫困家庭] --> B(渴望改变)
        C[早期积累] -- 英语学习 --> D(商业基础)
    end

    subgraph Opportunity [机遇]
        E[宁波日化厂] --> F(合作)
        G[《当幸福来敲门》] --> H(灵感)
    end

    subgraph Development [发展]
        I[美国市场] --> J(创业)
        K[品牌差异化] --> L(吸引大渠道)
        M[文化差异] --> N(员工管理挑战)
        O[坚持 & 方法] --> P(突破)
    end

    subgraph Values [价值观]
        Q[长期合作] --> R(互助)
        S[家庭幸福] --> T(前进动力)
    end

    B --> D --> F --> J
    H --> J
    J --> L --> P
    N --> P
    P --> R
    T --> P

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
WEBVTT Kind: captions Language: zh-Hant 第一桶金是怎么赚到的？ 小时候家里比较穷吧 一直外面的人会告诉说:你不行 你这个东西不要做了 那为什么想着来美国开公司？ 气愤,悲哀给我刺激蛮大的 怎么样打入美国这种主流市场？ 有些犹太人很坏的... 来自温州,今年 38 岁 来美国 7 年左右 因为小时候家里比较穷吧 我们 80 后 其实很早开始就开始做销售了 大学的时候会做一些电脑部件的买卖 大学念的是英文专业 就知道我以后要做生意 OK 那我学英语是用来做生意的 每天不去上课 通过网络找那个 sky 去 带着耳机跟人家聊天 就练练英语 练了 4 年 其实我跟 那个老外沟通 其实几乎已经是无障碍了 你第一桶金是怎么赚到的？ 大学毕业了之后 我尝试过了很多不同的事情 其实都没有成功吧 过那个网络阿里巴巴 找到了一家宁波的一家日化工厂 我就过去拜访他们 就看到他们整个工厂里哇 有上百号不同的产品 有洗手液有沐浴露 洗发水乳液各种各样的产品 这些东西我可能可以试试卖卖看 就可以想着卖出国外？ 对卖到美国了 因为这种产品为什么我觉得好呢？ 因为 大家每天都要用 我打电话给他们的老板 那时候他正在打麻将... 讲的很真诚 我说哎我一分钱都没有 但我英语非常好 我可以帮你找到很多客户 我知道怎么找客户 因为我通过一些论坛自学了一 些怎么找客户的一些办法 我们能不能合作? 他说可以啊完全没问题啊 然后我就用他们家工厂的抬头 每天发了疯一样的到处发那个邮件 开发信 天天在那边打电话给那些老外 是哪一年？ 07 年 08 年那两年 通过这种方式去找客户的话难不难？ 很难很难 那时候是什么状态？ 我每天会待在电脑面前去一封封发 每个人都有点不一样 前后发了 1000 封 0 个回复一个人都不鸟我 这样子状态坚持了多久？ 拿到第一单 半年多吧 突然有客户就找上门来了 所以第一桶金这个有多少钱？ 订单金额是 500 万人民币 佣金我自己去买了一辆本田雅阁 是我人生第一辆车 哈哈哈第一桶金就买了第一辆车 这个很励志 对 然后就因为有了车我就可以到处跑 因为以前的话 我去跑工厂都是拉这个拉杆箱 人又瘦瘦的小小的 然后黑黑的 坐着个公交车过去 后面就自己创立了公司 是经历 500 万的生意做完了之后 我其实就开始发了疯 找特别大的客户 你看过那部电影叫当幸福来敲门吗 嗯那部电影其实在那个时期 对我个人来说冲击非常大 影响非常大 他的老板给了他一个长清单 它上面都是他的潜在客户 当所有人每天在忙着 打电话打电话的时候 他最后做了一个动作 把前面的那前十名 list 的圈起来 一个个去搞定最大的客户 他搞定了一个他就成为了赢家 我那时候也是在 500 万人民币 的生意做完了之后 我就想接下去怎么走这个路 通过这部电影的灵感激励 我去找全美前十大买我这个产品的 盯着那十个公司 一个个去打电话去发邮件 去想办法把他们拿下来 我最终拿下了那一个 前十大里面那一个客户 前面两年就卖了 3000 来万美金 从 500 万就冲到 3000 万美金 坚持很重要 但是坚持的同时更重要是总结方法论 两年左右自己做 Soho 赚佣金 赚到了钱之后 就直接就开始自己注册公司 招人 投资研发这样子一步一步走过来 然后从最开始是中国制造 后来我们就开始做韩国制造 7 年前左右搬到美国来 我们就开始做美国制造 所以我们就慢慢的把三个国家的 制造资源全部用起来 接到很多比较高级的品牌的一些订单 那为什么想着来美国开公司？ 第一桶金的所有的客户都是在美国 每年几乎会来美国去跑市场 其实我跑了很多不同的 我去过巴基斯坦沙特去欧洲 对比那么多国家之后 发现对来美国还是比较适合的 对 因为中国的话有点大家非常卷 非常快 就是可能生活方面相对来说比较少 我们中东的话太危险有些国家 欧洲的话我们也去待了一段时间 就感觉好慢好慢 而且看到感觉都是老人 就没有那种活力 然后就总的结合了一下 感觉美国是刚好是 居中的这么一个状态 他有生活但是也有生意也有活力 但是又不那么的极端 就是在这个地方我就想 OK 啊 导火索 应该是我的老婆吧 来了之后我发现她怀孕了不是很稳定 流血啊什么哈哈 她又没法回去自己开家公司 做 L1 什么什么就是这样移民 10 年左右来我们 有个纽约的客户打电话给我 他说哎我要来香港了你飞出来一趟 没想到的是 第一句话就跟我说你的价格太贵了 给我便宜点 就直接跟我讲了一句话 叫做 there are hundreds of 上百家中国工厂 factories like you was in China 像你这样的在中国 i can to find another factory for me it's like a piece of cake 我可以轻易找到 你必须便宜掉 那个时候我不知道我该怎么回答 好像他说的也是对的话 当时有什么心情跟想法？ 气氛悲哀给我刺激蛮大的 就是说哎呀 我不能一直做那些低附加值的 普通的产品 我一定要开始做自己 有自己的研发设计 还有自己的营销思路 回过头来我应该感谢那个人 从刚开始来的时候 有遇到一些什么困难？ 啊困难太多了哈哈哈 不仅是个人生活上的挑战 因为我老婆那种状态 还有就是开公司的时候 对整个美国的法律法规不懂 嗯财务这些东西税务法律 作为一个中国人 怎么去管一个美国人 我完全没经验就是 然后我招的全部是老外 而且不是中国人 真的是一步一步边做边学起来的 当时最大的困难是什么？ 觉得还是员工管理吧 对因为还是那个文化冲突的问题 他们的做事方式 他们是一步一步一步的 很系统的这么去做 那我们中国人可能就 说 go go go 就一手抓很多 对， 可以一个人可以同时做 做三个事情四个事情五个 现在感觉怎样管理美国人的员工？ 现在会好很多 有个专门管理的 一个人帮我管一些内部 我的角色 主要是啊把关大方向 然后做一些外面的一些资源链接 就说公司内部管理 一定要有一个共同的目标 我们公司的那个 vision 是什么 每个人都要知道 我们的公司的节奏是每 90 天一个节奏 90 天我们有一个具体的目标 然后都会分享给所有的人 我们的那个 CEO 在跟每个人 每个人去对接 做成什么样是做的差的 怎么样是做的 OK 的怎么样是做的 做的是好的 又是很有节奏的 每个月每个礼拜会开一次会 一步一步这样往上去 那你是怎么样去打入美国这种主流 市场 像 Costco 啊沃尔玛这种大的一些渠道？ 嗯 这个问题问的很好 其实有很多人会想着哎 我要打入那个渠道 但是实际上的话就是你要吸引他们 怎么样要让他们来找你 Costco Ulta Sephora 了沃尔玛很大的渠道 大家要找都找得到都是很方便的 但是为什么人家要买你 而不是买别人呢 嗯所以核心还是在于你自己 那我们进入 COSTCO 的话 我觉得很大的一个原因是 我们自己把自己的那个 品牌的差异化 产品的差异化 各方面做的非常非常的优秀 其实 COSTCO 是他们自己来找我们的哦 自己的内功练好你 你到那个层次了 你你已经是那种感觉了 自然而然人家会要你 你觉得在美国做生意 英语到底有多重要呢? 非常重要哈哈哈 但我也听说有些老板说 他们英语也不会 然后在这里也可以做生意 你是怎么样看的啊? 当然他的那个圈子 可能不需要英语也可以做的非常成功 我参加美国的一些私董会 嗯那只有我一个中国人在里面 全部是清一色的老美 然后我可以接触到很多不同的 啊行业的大佬 对我来说 那个信息的收集量就非常非常的大了 像我们每年都去赞助那个 LA 的那个 fashion week New York fashion week 等那些东西都是 很多时候是我个人的关系 认识一些老外才能把这些东西做起来 如果没有这个语言的话 有很多 PR 的机会就会失去 哇那不同很大呀 最大不同人工 人工的那个费用美国的薪水很贵 我觉得美国初创型的公司的话 最好是要多利用一些资源整合的 这方面的事情就是有很多 outsource 有很多很优秀的资源在外 不一定要雇佣很多人 我们公司也一样就是现在十几个人 但是我们跟外面合作的很多 第三方的公司有好多家 比如说哪块业务可以外包出去呢？ 有很多呀像像有些我们有些 creative 虽然 in house 也有 但是有一些 high level creative 我们会外包 然后有时候我们做一些 event 会外包 员工的各方面的文化不一样 但法律法规这些税务很很大很大 的不同总体来说我觉得 美国还是相对中国来说 还是各方面比较正规吧 我觉得哈哈哈 就是那种小漏洞啊 在中国总 总能钻一钻... 就我们华人在美国创立的公司 跟美国本土的公司的一些 竞争是怎么样？ 呃其实我们这个行业竞争特别大 特别特别大 我觉得可能是有一个优势吧 因为我上海的团队 会帮我们美国的团队做很多 Graphic design 那些设计 一些简单的一些设计的事情 联络网红啊什么的 需要很大花很多时间的一些事情 可能对于美国公司来说 他可能要招好好多人才能搞定 要一个礼拜才能做完的一些设计的 一些 task 我们一发给上海 当天下午发给他 第二天早上就晚了就全做完了 就全部搞定了 非常非常高效 就利用我们国内的资源的高效率 然后低成本的人力 会有哪些挑战呢？ 唯一一个劣势可能就是时间问题 因为我们自己本身比较年轻刚过来 然后开始创办这些新的品牌 去跟老外的那些品牌公司去竞争 因为我们这个行业啊 华人创办的这个化妆品品牌 在美国市场去做的很少很少 所以对我来说本身是一个挑战 不能说干倒了一群老外 应该说是一个华人在一群老外 也有一个自己的声音 也有自己 脱颖而出 是我内心里面的一个呃 小小的一个目标 一想到这个其实挺有动力的 犹太人....其实有些犹太人很坏的 我接触过来有两大类犹太人 一大类犹太人很大情怀的 就是做大生意的他 他舍得的他他不会跟我们斤斤计较 他看的那个格局很大很厉害我很佩服 我也从他们身上学到很多东西 是有另外一部分的 那个犹太人呢 他是很喜欢耍小聪明的 遇到过好多次 有一个地方的那种犹太人 他跟你做生意的时候就是这样子的 OK 哪个地方？ 纽约的有一个地方... 订单下给你 OK 做完了他就会一定要找出一些原因 说每一个订单哦 一定要从你这个订单里面 钱稍微扣点回来 扣点回来 这种人我们遇到太多太多了 我觉得很重要的是一个智慧吧 我们选择供应商会长期沉淀的去合作 十几年的合作伙伴 我为什么要这样做？ 这点从犹太人那边学到的 当生意都顺利的时候没问题 如果生意不顺利的时候 那个时候他们会不会帮你 他们会义无反顾的去处理掉那个问题 我人在美国他在中国 如果他没有给我 很大的支持的话我就完蛋了 但是如果我每年都是在换来换去 换来换去 我遇到问题的话 那家工厂可能就拍拍屁股拜拜 还是很坚信 一定要一定要有这种长线思维 长线格局去做 那你在美国 7 年呢 那你有遇到最低谷的时候吗？ 22 年吧去年的时候 去年的时候 不是那种经济上的低谷 但是更重要的是那种心情上面的 那种压力上面的低谷 我觉得 去年的时候我创建了这家新的公司 但刚开始的时候 最开始的时候以为哇这个是个 信心满满的 哇这个...现实是 比打脸还要打脸 生产的时候有那么两款产品出问题 我全部要重新做 花了很多精力很多物力财力 然后我们的有些软件系统 刚开始的时候 又不行全部推倒重来 很多钱很多时间 这新团队招过来的时候也不行 我全部要炒掉 重新招聘就是整个过程那种 心理上面的那种暗示 他一直外面的人会告诉说 告诉你说哎你不行你不行 你这个东西不要做了 而且最严重的是行业的传奇人物 我们稍微聊了一下 我不知道， 其实他挺喜欢我这个人 一个老外年纪比较大了 他那时候跟我怎么说 他说你做错了你不应该这样子做 嗯你的方向错了你要这样子做 哇整个这个不行那个不行 然后这个行业的大佬 这个传奇的这种人物还告诉我我错了 当时就是很痛苦 你知道就像是你是造车的 突然哪天马斯克告诉你 你这方向是错的 不行的嗯 那你怎么想 非常非常打击 但是这样的时间段你大概有多长时间？ 一年一年时间 一直在起起伏伏， 起起伏伏 真的是心理上面非常痛苦 怎么坚持下来呢？ 其实我老婆哈哈起到了很关键的作用 因为我一直找他抱怨 哎呀 哎呀烦死了怎么样怎么样怎么样 他每天听我抱怨他会鼓励我了 这个我觉得很重要 因为这种抱怨 当你作为一个品牌的老板 你真的有时候你没 办法在外面去讲啊 我们正在经历这种东西 又做了一段时间之后呢 我就也越来越好了哎 OK 就算是你是行业的传奇人物 你也讲的不一定是对的呀 你老了有可能 我要证明给自己看 现在 因为我们真的是已经在正确的路上 我没有变我没有听他的意见 我还是按照自己的路线执行下去 现在我们越来越好就是 嗯就这个感觉就就很好... 一直聊到说我们从国内的小农村 到自己出来做生意 国内创业再到美国创业 就一直以来激励你不断前进 不断突破的因素是什么？ 我觉得应该要分开三个阶段 第一个阶段激励我向向上的因素是： 钱 因为我没钱家里也没钱我要赚钱 所以就发了疯一样的 就是那个弹簧一样被被绷得很紧 第二个阶段 男人的一种野心或者成就感吧 可能说哎呀赚到一点点钱了 但是我还要做的更大 我一定我要从中国我要发展到韩国 我从韩国我要发展到美国 但是现在这个阶段 我觉得更重要的是 一种对简单的幸福感的一种追求的 一种因素 就是你赚到一定的钱之后 你就会开始想哎呀 过这 10 年 再过这 20 年 还是那么拼了命 拼了老命的这么去做的话 你可能对你的健康很不好 所以我觉得现在这个第三个阶段 是追求幸福 追求追求简单 那家庭的简单家庭的幸福 还有一个幸福的来源地 其实是我们自己的公司 我的第一个员工 09 年 3 月份我招聘的 他现在还在这边 我们 14 年的公司 平均工龄现在应该有达到 8 年 9 年时间 那种感觉就是大家一起抱团 一起走了这么多年的感觉 我觉得很简单很幸福 你知道吧 那就觉得比赚钱更重要 看着他们成长 看着他们赚到越来越多的钱 看着他们生小孩 看着他们啊买房子买车啊 那个那个那个 我自己也有成就感 但是我自己就觉得特别 特别开心 说明你员工管理的很好 分钱分得好哈哈哈 谢谢大家 如果你喜欢这个视频的话 请务必订阅点赞转发 这会对我们有很大帮助
