Timestamp: 2025-03-27T16:00:51.543331
Title: 真正高维的人 心善手狠 BV17VQ7YUE9H
URL: https://www.bilibili.com/video/BV17VQ7YUE9H?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.15&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 6:02

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的总结，包括核心思想、总结、框架和概念图：

**核心思想：**

了解人性的复杂性，提升自我保护能力，在保持善良的同时也要具备保护自己的手段，最终达到“心善手狠”的境界，即在不主动伤害他人的前提下，坚守底线，捍卫自身利益。

**总结：**

1.  **四种人：**
    *   **新善熟软：** 大部分老百姓，善良老实，易被欺负。
    *   **心狠熟狠：** 恶人，短视，最终会失败，但会欺负新善熟软的人。
    *   **心狠面善：** 高手，表面和善，实则为自身利益不择手段。
    *   **心善手狠：** 最高境界，表面善良，但有底线，一旦触碰则会反击。
2.  **社会现实：** 恶人有好报，好人没好报的情况存在。不要相信“善有善报，恶有恶报”的绝对逻辑。
3.  **自我保护：**
    *   不要做“新善熟软”的人，要有保护自己财富和利益的能力。
    *   防人之心不可无，害人之心不可有。
4.  **最终目标：** 提升认知，了解人性，成为“心善手狠”的人，在保护自己的同时，不主动伤害他人。

**总体框架：**

该内容主要围绕人性的复杂性展开，通过对四种人的分析，揭示社会现实中存在的善恶现象，并最终引出自我保护的重要性，以及如何提升自身境界，达到“心善手狠”的平衡。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "四种人"
    A[新善熟软]:::type1 -- 被 --> B(心狠熟狠)
    C[心狠面善]:::type2
    D[心善手狠]:::type3
    end

    subgraph "社会现实"
    E[善恶报应并非绝对]:::fact
    B -- 好报 --> F{恶人}
    A -- 无好报 --> G{好人}
    end

    subgraph "自我保护"
    H[提升认知]:::skill --> I{了解人性}
    I --> J{社会真相}
    J --> K[不害人]:::virtue
    J --> L[保护自己]:::protect
    end

    A:::type1 --> E
    B:::type2 --> E

    D:::type3 --> K
    D:::type3 --> L

    H --> D
    I --> D

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
这个世界上无非就是四种人哪四种人 大家听好了第一种叫做新善熟软认同吗这是一个代表著大部分的绝大部分的老百姓就是新善又熟软为什么会这样呢英伟就是老好人是不是老好人老实人内心很纯朴很听话2000多年的儒家教育他绝对让你听话听得赶赶的听话君君陈陈父父子子他讲的就是让你手归一举不要乱来为什么呢夫人只要不乱来他一辈子妇穷人只要他不乱来他一辈子穷明白了吧所以这就是阶层固化的一棵套盘所以大部分人都是新善熟软认同的柯葵认同这是第一种人绝大部分人善良的一辈子老实的一辈子其实你看对待有些人他表面上很人此只是他没有手段而已但是如果说你自己接触的人他也是新善熟软的那他是无非害你如果有一天你的利益很大人是不是就开始期待念了是的有的如果你新善你手又软手不硬这叫批夫无罪坏必期罪就是你这个人没有保护自己财富的能力那你不是任人载各的高阳吗很容易就被人给欺负了是不是我告诉你你被人欺负就是你有摄影的劳动价值警此而已那你说谁会欺负一个流浪案欺负一个一穷二百的穷光案不会只会语言无辱他不会实际上伤害你但是如果你上面都理由点小钱你都等著吧对不对所以呢很多现实生活当中的这种新善熟软的人都被谁搞啊就是被恶人搞这就是我要告诉你的第二种人心狠熟狠的人就是心软熟软一定会被心狠熟狠的人拿跌手拿把虾子这数音量两面啊你不是心善熟软吗你知不知软吃一个吧那我心黑熟狠是不是就能拿跌你所以所以你来跟我讲恶人有恶报善有善报你这个扯毒子吧不可能实际上是反过来了恶人有好报好人没有好报听懂了吗但是谁敢讲谁敢出头是不是直接被人弄死被人喷死都敢讲拖摸著认同的客人懂实际上的恶人活千年好人把第三集就离好人卡可疲良了认同吧你把那把活不三集活不三集你是不是好人你在公斗局里面活不够三集直接理会了吗可打掉了所以同学们人不是以善恶来疲惫的什么必遭天前什么你一定会被天收拾你这扯毒子一样没有这个逻辑而心黑熟狠的人就是客你了是万富相声相刻吧就这个逻辑他就是来客你的他就是安慰安慰你人算被人起义对吧就是把人算人起义天不起义我就告诉你就是心黑心狠熟狼的人他也活不躺这是对他但是你说天一定要收躺这东西你就不要相信吧他是逻辑本赠上的逻辑是什么的就是他比较短视他是典型的杀机群卵这个人同吧你三个看真正有本事的人是什么人人恶人怕天不怕对人善人起义天不起义人恶人怕天不怕你跟善有善发恶有的报示一个逻辑但实际上你看这种恶人他其实很蠢他说表面上能看出来就是黑暗视理是不是整个人的脸谱都是出身边还记得吗像小龙小龙欺负别人的时候是不是有毛头发一臂你能发现他是个流毛你能躲掉他这就是所谓的心狠熟狼的人你能看出来但是真正的人不是这样的叫做什么的心狠面善第三种人第三种境界是心狠面善表面上到贸而然满嘴原意道的但是下手的时候牺牲方私理做老贸我要吃鱼了认同吗是不是人面受刑大家有没有就加报的就是加报男很坏的外面上表面上就是有一道的你看不出来就表面上你看不出来就跟你有力冲突的手就往把力冲到私理的这种人有没有要那这种人是已经开始少数了同学们我们为什么喜欢看电视剧往往在电视剧里面都是看到前两人我吸软手软和心狠手蜡的人身特别好区分各位是特别好区分但实际上真正的高手真正的现实只有心狠面善的人还有一种人就是比较高级了叫做心善熟悉这就是佛心鬼熟悉心善熟悉我希望大家做最高为的第四种人请你慢了吗就是说我表面上说什么我心里不会害力但是你一旦触碰它我的底下和原则我干死你儿的但是我不会的害你其实我们老走中想讲的就是防人之心不可无害人之心不可有你心善熟悉所以各位同学那如果你想分辨这四种人怎么去分辨你看第一个是你面善也心也善对不对手段也善到最后变成最后一个面善很一点内心是什么很柔软的就是你得有手段保护自己但是我不害人这叫做善这才叫做真正意义上的善手很心善才是大善你们啊各位所以说这个东西你们欺负了没有你们老实就是你想让它你表面上你不狠那次不很多人就开始能弄你了其实你不想招惹别人把了解人心了解社会警方上涨数字对吧你说看人实人这个是东西非常重要也在我的365的课程里面9架在我的课里我会告诉你365的课告诉你人间界的真相人间真相人间清醒课程里面该强的覆该讲的都讲了他完以后你这个世界的认知就起码能够长到百分之三四十是没有问题
