Timestamp: 2025-03-24T19:35:45.649164
Title: 回头再看王健林的这些话，句句醍醐灌顶 BV1MkQHYLE1Q
URL: https://b23.tv/zC1ELrV
Status: success
Duration: 7:23

Description:
好的，我将尽力按照要求总结并生成概念图。

**核心观点：** 要想在商业上取得巨大成功，需要敢于冒险、勇于创新，并不断调整目标，同时也要做好接班人培养，以保证企业长远发展。

**总体框架：** 内容围绕着如何取得商业成功以及如何安排企业接班展开，强调了冒险精神、创新、目标调整、以及接班人培养的重要性。

**概要：**

I. **成功之道：**

   A. **冒险与创新：**
      1. 赚钱和创业要避免小气，需有大气魄。
      2. 不畏风险，才能获得高收益；求稳则收益最小，难成功。
      3. 抓住机遇，机会稍纵即逝。
      4. 不要盲从，要做别人没做过、没想过的事情。
   B. **目标与坚持：**
      1. 设定远大目标，并不断调整修正。
      2. 坚持不懈，即使只领先几步，也能超越他人。
   C. **文化转型：**
      1. 从房地产转型到文化体育产业，否定已成熟的商业模式。

II. **接班人问题：**

   A. **接班人选择：**
      1. 不一定传给儿子，关键看是否优秀到足以接班。
      2. 重视老臣的接受程度和拥护。
      3. 服众则传，不服众则不传。
   B. **接班人培养：**
      1. 不主张过度培养，而是在实践中锻炼，通过投资项目进行实战训练。
      2. 允许试错，承担风险。
      3. 培养其管理大型企业的能力。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 商业成功之道 [商业成功之道]
        direction TB
        A[冒险与创新] --> B(大气魄, 勇于创新);
        A --> C(抓住机遇, 不要盲从);
        B --> D{高风险, 高收益};
        E[目标与坚持] --> F(设定远大目标);
        E --> G(不断调整修正目标);
        F --> H(坚持不懈);
        I[文化转型] --> J(否定传统, 转向文化体育);
    end

    subgraph 接班人问题 [接班人问题]
        direction TB
        K[接班人选择] --> L{是否足够优秀};
        K --> M(重视老臣拥护);
        L --> N{服众则传, 否则不传};
        O[接班人培养] --> P(实践中锻炼);
        O --> Q(允许试错, 承担风险);
        P --> R(培养管理大型企业能力);
    end

    商业成功之道 -- 长远发展 --> 接班人问题

    style 商业成功之道 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 接班人问题 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
赚钱做生育最好、创业最好就是不能小气、要大大小口是绝对很难成功的并且何多一回不一定可多这回所以算是别人人抱土来都是算自己更所谓一句古话人都算不如天算无论是富还是贵我冒险是就不可能得到了利益是和风险真正比求稳利益就最小不可能成功无论有一句话富贵显终求永远不会再回到2012年之前真的永远不会再回到就像青春时间过去或你不可能是一再回到30岁20岁这个到底是一样中国绑绵起来接受就是说是长得增前那个机会不可能再回来因为整体的观点就是用求基督紧张用求师恒用小于求的这个这个实态过去现在基本平衡再过八年十年也学会进入问过一求的实态所以我们为什么要说是挑战就是基督这么一种盘子什么清华大等大不如打著打什么哈佛耶鲁用自己干净机会是床出来的古人也有一句话富贵显终求你在企业里最怕谁我在最怕谁好想这个我还现在想起来我最怕谁我企业里我是老大我怕谁我你干的最怕谁压力最怕玩的最怕你儿子了那什么你做了再成功你代理害你管多手慢人在那儿眼子里你还是当老的爱你你你不爱你你走大家最关心的是万达这么大的一个成功的商业帝国以后接班的问题你怎么安排接班我不是一定要传给他看他你觉得怎么判断私充就出色优秀到足以接班了大家用不用回他你这个最帮老城是跟著我的如果传给他这么老城能不能接受能不能拥护或者将来他是要在我的公司得慢慢培养他自己的权利那要看这个就是你服中就传给你不服中就不传给你心有多大我太多大干的一路也暂停退休很快这个月往就实现了我说这目标定地冷和咱们这样把目标定大一点这回是说真的我做了一千个亿一定退休了这没想到我这个贴重目标后来大概四五年五六年就到了就到了董上你退休过我说现在退休是不是太长了这我说假定这个目标不算就算实验了那我从第一个回去大家说就定位下来的目标人生过程的他们不断地调整修正自己的做标气息这才是现实而且才能达到的不是一串去人做做的地坛我就做上一集场平均开始做上一集场开始模仿我就开始做文化场因为也开始做我的文化场我现在去整个集团会干我全力转向文化体育率往往一定要做别人没有做过的事情想别人没有想过的事情这个人的成功我也总结你不是说你代一身当工成功一百步成功二十步不会的其实就是三五步就是模一两步走得准踩著点准而且坚持一直走下去就超越别人万大商业要勃力所有方向一平方米的方向开发也不在保证就万达为什么要从房地产转型为什么我们要否定自己已经成熟做得不错的商业模式为什么折腾自己呢原因很简单房地产这个行业有两个比较大的缺陷第一它是周期系房地产是一个在全世界都是受政策受金融受各方面影响它一定是活几年又活几年在周期当中可能好多节目过去死掉不稳定第二个呢就是它的现金融不长远因为房子它不可能像不要说快小品就像马巴就像汽车它也不可能更换速度那么快现在说买多头发好多是被它投资了真正自己居住更新贩产是没那么快很多人买到房子可能就住了一辈子甚至还传承期待那么这个城市花到了70%多元70%左右房地产市场就一定会维俗了当然是可以有很多企业在房地行业在活几百年一百年其实年代长的是可以的但是量维俗了房地行业的家属会大幅度减少谁敢保证已经是活著最后那几个呢所以我不说了吗如果你10个朋友告诉你的事都能做你千万别做三个人告诉你说可以做七个人说够强你毕优气场就是可能对失败失败的再来一边你年轻了所以我给你一个最好的建议胆子大一点胆子大一点比什么都强你们千万不要相信市场上的那些自卫胜改召商场胜军只要是性贴我跟你讲那基本上就被死去了如果成功的模式靠人跟你直点一下都一样这个受伤没有失败的地方全是成功的人机会是狂出来的哪有算出来的你有一个非常整密的培养儿子的技巧没有培养技巧别打电我为什么这么说呢人是培养出来的其实是衰打出来的我现在就让自己干一个工程他做一个批击工程投资我做了他的任何投资技巧我就是准备用一些钱来做成等做代价这样他做批击的好处他可以看入干个工程他看五年左右比方说上二十字档看看能不能成来所以说我从来不不主张做成培养谁谁这个人是刺激冒出来的是吧其实这个这么大的一个班如果在交班的时候把起码的工程也是二三十万人的那就是关于二三十万个家那他有这个本事呢可能去给他干没有本事呢做一个大的这个我从有小话有讲说那可能要JD那样JD那样
