Timestamp: 2025-02-15T19:52:42.734317
Title: 低功能 隐性NPD BV1eEFceSEGG
URL: https://b23.tv/IcKIVoq
Status: success
Duration: 4:42

Description:
好的，我们来总结一下这段关于低功能隐性自恋型人格障碍（NPD）的内容。

### 1. 要点概述

*   **低功能隐性NPD的定义**: 这类NPD患者由于缺乏社会资源和能力，表现出与高功能NPD不同的特征。他们通常有述情障碍，缺乏深度思考能力，认为自己是受害者。
*   **十条识别准则**:
    1.  缺乏资源，社会化程度低，有述情障碍，自认为受害者。
    2.  外貌显老，有孤独感，深入接触后令人失望。
    3.  对陌生人过度礼貌，关系后期冷漠。
    4.  网上和现实表现不一致，网上活跃，现实社恐。
    5.  夸大成就和付出，实际上很吝啬。
    6.  道德绑架，用自残威胁，实际上很惜命。
    7.  关系进展和断裂都非常突然，毫无逻辑。
    8.  撒谎且不认错，谎言漏洞百出。
    9.  道德感低下，报复心强。
    10. 要求伴侣与外界断绝联系，极度自卑和控制欲强。
*    **与高功能NPD的对比**: 低功能NPD更容易识别，危害性较低，而高功能NPD更难识别，危害性更大。

### 2. 核心结论

低功能隐性NPD患者虽然具有破坏性，但由于其行为模式较为明显且低级，因此相对容易识别和应对。

### 3. 总体框架

这段内容的主要框架是：首先介绍低功能隐性NPD的背景和定义，然后详细列出十条识别准则，最后对比低功能和高功能NPD的区别，并提出应对建议。

### 4. Mermaid概念图

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 低功能隐性NPD
        A[定义: 缺乏资源/社会化程度低] --> B(十条识别准则)
        B --> C[1. 缺乏资源, 自认受害者]
        B --> D[2. 外貌显老, 孤独感]
        B --> E[3. 对陌生人过度礼貌]
        B --> F[4. 网上/现实不一致]
        B --> G[5. 夸大成就/付出]
        B --> H[6. 道德绑架/自残威胁]
        B --> I[7. 关系突变]
        B --> J[8. 撒谎/不认错]
        B --> K[9. 道德感低/报复心强]
        B --> L[10. 要求伴侣断绝联系]
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 对比
        A --> M[危害性较低]
        N[高功能NPD] --> O[危害性较高/难识别]
        style N fill:#f9a,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#f96,stroke:#333,stroke-width:2px

    end
        P[核心结论：] --> Q(低功能隐性NPD易识别和应对)
        style P fill:#ccb,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
随着短视频平台对NPD支持的普及啊闲兴NPD已经变成了过街老鼠慢慢的无处躲藏但是隐兴NPD啊有路进化的病例藏得越来越深继生能力也越来越强今天咱们分享低功能隐蔓的十条准则主意撕开他们的无一段点在手藏流着提醒自己首先他们之所以是低影啊是因为他们确实没有资源的资本他们的社会化程度比较低一般有数情障碍旺行政或者遗忘政也按照缺乏资源制能力没有深度思考能力啊认为自己对别人的攻击和伤害都是为了自保他有着皇帝的心却有着奴才的命所以他会奋混这个世界认为全世界都欠他的他的内合没有高功能NPD坚硬一练风格大多呈现恐惧性违避那高功能NPD很多他知道自己是恩然后有意识的去作用目的是从中获得资源供扬而这些低功能的NPD啊他不知道也绝不会承认自己是恩戏力他们甚至觉得自己很善良被全世界辜负你们竟然质疑我的完美而强大你们都是迫害我的最亏货手第二面向上会比真实年龄大5-15岁但并不是面向成熟而是面向老太皮肤状态一般不好身体也不鞋头有音乐感孤独感那在人群中像个小臭铭出不接触他让人感觉神秘甚至有点让人连迷他深入接触后会跌捧你的眼镜这里有个有意思的现象如果你和他是异力恋也会发现你记不住他的恋他的长相在你的记忆里往往都是模糊的不清楚的你每次和他见面也都会有一种陌生感其实这是NPD人格不稳定啊从外化出的一种形象方面的跳运并且让雪包产生了脑屋影响到了你的记忆和认知第三对待陌生人有一种表演过渡的礼貌明显的那种不真诚的感觉到了关系的中后期他怎会完全放弃这种表演表现出冷漠的一面甚至是鼻尺或者是进攻的一面第四他在网上和现实中是完全不同的两种表现在网上擅长熟烈会由各种小厚在网上聊搜的时候那开朗主动活泼善结人意超级有一套但在现实中看起来却有点设宽不擅长群体活动因为他们无法做到人群中的中心比起让他们自联受损他们拥有关闭这条盆道第五他们经常夸大自己的成就夸大自己的付出实际上十分扣本的他给你付出的那一点面包线他能记一辈子就是炫耀自己的成就强调自己的付出那说多了自己也就信用这里有一个小细节注意一下就是你越缺寻了他就越炫耀什么越夸大什么第六确定关系后他擅长用不穷卖残装可怜的方式倒得绑架甚至会用自残则杀来威胁你但实际上十分细密只不过是在一小伯大这是他惯用的手段一般他家里会有同款操作的亲人细境与细境之间的互相心知度明互相刺杀这种狗血家庭大戏第七会突然在短时间的要和你建立亲密关系也会莫名其妙的突然要和你分手断崖十分数突然出鬼或者是无婚前进又会突然回忆而这些表现看上去都毫无逻辑第八喜欢撒谎而且绝不认错装无故装可怜装伪大关键是他的这些谎言和说辞漏洞摆出令人提小皆非可为是又蠢又坏又可怜倒得敢激地报复亲激强因而握着其实能震随你的三官这里我就不惜说了经历过的人都懂只有你想不到没有他做不到第十他会要求你与周围断交他不喜欢你和别人接触同性也不行因为极度的资料来自于极度自卑他害怕你觉醒害怕你撑着害怕你逃离他的控制害怕你发现他根本就不牛逼这就是引心低功能NPD的施大特征当然低功能NPD有几少一部分可以进化到高功但是大部分会把自己玩死他们没有什么可怕的就是单纯的自私因而你又去又成又坏手段低略你离开他们觉醒后当你再回头看你会游然而生一种比较多心的感觉但是对于高功能影响就非常难试别也非常危险更让人走不出有时候他甚至能把心理自循失动的骗过去这是一种更危险的存在下期咱们分享这种高影响的试别与反击记得关注
