Timestamp: 2025-09-11T16:39:39.773724
Title: 一句话被骂到退网，娱乐圈的人走茶凉，在罗翔身上体现得淋漓尽致 BV1GG411b7zU
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1GG411b7zU/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.4&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 10:57

Description:
罗翔教授的经历是一个关于个人成长、公众影响与网络时代挑战的深刻故事。

**核心观点：**
罗翔教授的经历揭示了他在法律普法上的卓越贡献与个人成长，以及在互联网时代，公众人物如何在面对突如其来的声誉巅峰与网络暴力时，坚守初心并展现人性光辉。

** overarching Framework：**
网络时代公众人物的成长、蜕变与舆论两难。

**总结大纲：**

**一、 罗翔的崛起与普法贡献**
    A. **网络爆红与影响力**
        *   从大学教授到“法外狂徒张三之父”，迅速成为现象级网红。
        *   以幽默风趣、通俗易懂的方式讲解法律，引发全民普法热潮。
        *   粉丝量数月内破千万，获评“2020年度法治人物”。
    B. **成功秘诀**
        *   将抽象法律知识与情感、道德、社会视角融合。
        *   用大白话和幽默诙谐的案例，使法律变得可亲近。

**二、 个人成长与价值观的转变**
    A. **法律启蒙与早期“傲气”**
        *   受认死理外公影响，严谨求真。
        *   14岁时朋友冤案，首次接触法律边缘，萌发兴趣。
        *   以优异成绩考入中国青年政治学院，早期自信甚至带有“傲气”。
    B. **三次深刻的人生触动**
        *   **湖南访客：** 体察到法律对底层民众的巨大影响与无力感。
        *   **外公遗训：** “后辈之人当自卑慎独，勿狂妄自大”，警示他谦逊。
        *   **北京老妇：** 亲身送助，让她下跪感谢，触动其内心，认识到自我渺小与责任，彻底推翻高高在上姿态。
    C. **教育理念升华**
        *   从“眼中无人”转变为用“最基础的语言”做公益普法。
        *   强调法律非机器，司法人员应拒绝做“法律的机器人”，良心会疼。

**三、 互联网舆论风暴与反思**
    A. **突如其来的坠落**
        *   因一条读书心得（“贼读书”）动态，在特定时间点被恶意解读为影射钟南山。
        *   引发铺天盖地的网络暴力，被冠以“公知”之名。
        *   曾经的追捧者和同行保持沉默，人情冷暖尽显。
    B. **无奈“退网”**
        *   面对无休止的谩骂和攻击，罗翔宣布退出引发争议的社交平台。

**四、 坚守初心与社会贡献**
    A. **“此退网非彼退网”**
        *   罗翔并未真正离开普法事业，继续在其他平台（如Bilibili）更新视频。
        *   其普法视频依然保持高人气，显示大多数网友的理智。
    B. **身体力行回馈社会**
        *   将B站所有收益（37万元）捐献给儿童希望救助基金会。
        *   用行动证明其初衷和对社会的责任感。
    C. **核心总结：** 罗翔的经历展现了在浮躁的网络环境中，一个公众人物如何坚守内心，以专业与善意回应争议，并最终用行动诠释其对法律的理解与社会责任。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "罗翔教授的旅程 Luo Xiang's Journey"
        A["罗翔: 法学教授"] --> B{"早期经历与法律启蒙"};

        subgraph "个人成长与价值观 Personal Growth & Values"
            B --> C("外公严谨教诲");
            B --> D("朋友冤案 (14岁)");
            D --> E("萌生法律兴趣");
            E --> F("中国青年政治学院 (优秀)");
            F --> G("早期 '傲气' 与知识优越感");
        end

        subgraph "思想蜕变与谦逊 Transformation & Humility"
            G --> H("湖南访客 (体察底层疾苦)");
            G --> I("外公遗训: '自卑慎独'");
            G --> J("北京老妇 (2003年)");
            J --> K("触动内心, 认识渺小");
            {H, I, K} --> L("教育理念升华: '法律非机器, 良心会疼'");
            L --> M("用最基础语言普法");
        end

        subgraph "网络崛起与普法贡献 Online Rise & Legal Education"
            M --> N("在线普法视频发布 (B站)");
            N --> O("幽默通俗, '张三之父'");
            O --> P("引发全民普法热潮");
            P --> Q("千万粉丝, 年度法治人物");
        end

        subgraph "舆论风暴与挑战 Public Opinion Storm & Challenges"
            Q --> R("读书感言引发误读");
            R --> S("被恶意解读为影射与攻击");
            S --> T("遭遇网络暴力, '公知' 标签");
            T --> U("同行与粉丝保持沉默");
            U --> V("宣布退出争议平台");
        end

        subgraph "坚守初心与社会回馈 Upholding Original Intent & Social Contribution"
            V --> W("继续在B站更新普法视频");
            W --> X("保持高人气与理智网友支持");
            X --> Y("捐赠B站全部收益 (37万)");
            Y --> Z("以行动诠释法律与社会责任");
        end
    end

    style A fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#D3D3D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style W fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Z fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
从暴红的那天开始罗翔就知道来自于成为大众的关注是N次也是洁娜2020年百搭班长典礼灯火透明握著奖杯的罗翔张口述的第一句获奖感言是非常感谢确实成还成口这个奖项非常地沉重我感觉我有一点搬不动是证明罗翔是对的千千万万的人没能帮著罗大教授将这个奖杯举起来在不久之后因为一个热搜被全网骂报应逼著搭成为舆论公之生命狼寂离开大众视线这个曾经站在命运经自塔顶的男人究竟经历了什么高标准研谣求甚至有些自主必教罗翔严谨的性格依存在他那位认死女儿的外公外公很少夸奖他也很少基于正面评价他总是拿罗翔和别人瞻的孩子比比看后来罗翔成为了很快又年青年中年老年四大领域说话封去的法外狂徒和张三之父可他小时候却却却实施对法律没什么兴趣十四岁那年罗翔经历了人生中第一次动到从小的完伴一起长大的自由突然凭空蒸发消失在所有人的生活中罗翔迫去的想要知道原因找到了好友的家中斯科雷一场简不断礼还乱实施及冤枉的案件熟假期间自由被阵子上混乱住塑瓜丸保护费之后被迫站在街头为他们往风没想到这回的受害者愿意束手救秦且奋力抵抗就被警方当场全部抓货一个本来成绩优异用美好未来的坚子生成为了背负一生无点的供犯狼当入狱那个剩下罗翔第一次触摸到法律的边缘他不明白为什么自己的朋友可能是被人斜破全程位参与甚至连对实施暴力的混乱名字都叫不上来为什么会这样罗翔开始翻看关于法律的书籍在一条又一条枯燥的条文中寻找一次机会但是事实除了罗翔之外没有人在意好友究竟在这个案件中是怎样的角色就连凭空蒸养的好友都觉得自己是有罪的当停认罪也是从那个时候开始罗翔直撩起来初衷的时候同学在吃糖边打闹被剥礼华商苏然都觉得是同学的问题只有罗翔一个人追求其他乱人拉起的人那和能力有限他再怎么不分也没什么立场发生又是将对这个人的谴责写进了亲墨考与文视圈的错文中被老师叫了家长那个没有扩招也没有走后门的年代罗翔以优秀的文化各场级考虑了中国青年政治学院除了整个学校喝喝有名的大财子从古至今能人意是合起多每一个人的身上都有一点自视剩高的傲企脑中有私心中有树肚临有货罗翔确实是有交澳的资本书读多了成绩好了少年得知后战又自立像一只开了平的公口借养谁都不符上课跟教授比比坏话科偶与其待学生的间子是那么约战不管跟谁辩论多了当最终的赢家和同学们喝酒不最不归放生歌唱其实寄赢车在北京城转是骑到天安门广场到天安门最喜欢的歌是海扩天空为什么因为唱乐语歌看起来很厉害在北方同学面前唱乐语歌完全能虎著他们他们就觉得哇罗翔真厉害面对法律圈的人都上起如此面对普通人就更加高高在上每次都用自己严谨的逻辑和各种会色难懂的专业术语陈述说一些只有自己能听懂普通人却压根不明白的事实根据将别人耍得团团赚虽然都能看到罗翔身上有一种奥气这个奥气是比别人多看了无数本书带来的知识优越感所以只有他更懂法律只有他才是真正的法律经营只有他一个人能聊聊属于讲的轻法律辩解观念是完美且无限可击挡所谓的不可仪式也不过如此罗翔之所以能够走到今天要感谢三个人第一个人来自湖南是一位特殊的访客没文化不懂法无奈之下来到罗翔的学校寻求法律帮助虽然在听完他的故事之后都只要头胜算有 但很艰难罗翔也就仅仅提供了一些没帮上什么忙的免费援助几天后罗翔在地下通道再次见到这个男人全宿舍侧了点钱送这个男人回家我一辈子都忘不了她那种走透无路的眼神还有狼狈的样子她还说我一定会滑你钱的第二个人是罗翔的外公林中遣她这个罗翔留了一句话后悖子孙当自被事件卸勿狂问自大这两位让不可仪式的罗翔第一次有了殖世纪的念头第三位则彻底推翻罗翔的高高在上二零零三年 罗翔二十六岁刚刚拿到律师执政北京的双岸商场罗翔遇到了一个特殊的老人然后就看到一个一山南面的老太太灰白头发倒是在奋人大家都爱你不理后来我就走过去了我是你怎么忙她要问我这个默默 援助中心怎么走我就觉得非常的心霜我说这样我打车带你过去她当时听了这话不通一声就跟我跪下路上 罗翔预言又止尤其是在德知老婆的事情实没之后她很坚老罗翔以为自己演示得很好没有将征杂与穷破表现出来但老婆婆看得明白自己可能会成为这个小火姿的负担下桌之后我已经想很深刻她走到原住中心但是真的很感谢我就不用陪我上去了别影响你的前途这次以后罗翔拼命对书拼命考证抽了一名传到受业的老师他好像没变依旧怒中无人谁都瞧不起因为自己看书比较多懒得大理别人对得别人牙口无言但他好像又变了用著最基础的语言做了各种公益的普法讲解就觉得很多高兴姿私人律师所的腰约故质有直纽一变变对所有自己的学生摆颁强调法律不是机器你这么定当作你的良心会疼的一个司法人员要拒绝做法律的机器人罗翔没有想过有朝一日自己能成为全国知名的网红在此之前如果非要说特别无非是在讲课是为了方便理解以张三这个虚拟的人物为由变走了一个又一个离谱但又急剧特点和教学意义的案件2020年因为无法开学社科变得困难重重大多数高校为了不耽误学生的课程进入了网课时代也不知道是哪个纪念鬼抱著独乐乐不如重乐乐的念头将罗翔受课的视频发布在网络上由此引发了一波全民普法的热潮劣齐心让重夺网友点进来这一赶是他们看下去听个法学课口罩的快笑列了从此打开了快乐园权的新大门真的是金金有位太上头了创造了奋坑案摇大巡梦案吃大巡梦案等一系列案件这种风趣的奖节让很多的门万汉都不仅敢看用那法学和学法学的人也可以这么有趣从这时候开始罗翔不再是罗翔他是张三支付是法外狂徒以及大洪大子的超级往后阿威有种你打我你怎么不打我呢当你打我的时候我借著所谓的正当方位把你告诉天风实际的罗翔究竟有多红2020年3月9日罗翔为了普法壮实进驻某战当天翻译了一个迷之构徒死亡角度的自我街上这个G-O-1份52秒的视频被已经400万人观看超过百万的点赞车权战排行榜最高第一名一天圈粉300万三个月粉丝破1000万半年粉丝破2004百万就为2020年最讯数的西粉博主没有之一还被评为2020年度法治人物司法部长亲自给他颁奖千万粉丝错忧罗翔荣誉加深很多人说他能成功是互联网大数据时代的一个奇迹但我而觉得这个奇迹还有另外一个名字叫用心在充分理解理论法律知识的同时将抽象化人的情感道德社会多数人的看法视角融入在借由张三的身份将冷冰冰难以捉梦的降调换成了大白化以一些幽默灰血的理由说了出来粉丝从十几岁的孩子到五六十岁的中老年人接聚引发了人人追逐的热潮但很多时候若香并不觉得这是一种福气它想过自己有招一日会从神坛坠落所以在领奖区间第一句话说的是城黄城口但他没想过这天来的如此之快2020年9月8日罗翔在自己的社交平台方不率贼读书赶慨如下在有心知识的人眼中这句话问题可大了十几分钟之前中南山老实在刚刚获得寻章十几分钟之后你罗翔又发不这样一个动态这不是在直桑骂怀是什么你罗翔火了就偏过就指责人家的荣誉我还有毫无根据的交两人毫无关系的事件创人在了一起引发了一场无修指的闹曲罗翔经历清醒一点罗翔公制等热搜词眼词其鼻符一部分网友将的压过去所有发不过的言论全都乐意去解了个变这个创造出张三的教授第一次体会到了网络暴力的可怕之处曾经人人追踪的罗教授成了鹰阳怪气的网络公知被无数人骂暴影什么是公知在后来的网络中公知一次已经无名化越等于坏水坏种坏人网上不但出现智影还有各种让人演化了论真假难变的所谓独家真相证据热点被智衣反转反转又被新的证据洗白反转反反转反反反转三人成虎摇颜在哪里都能毁掉一个人其实一起录过节目的明星有过交集的网红一起领奖的同时包括追逐著的粉丝舆论经过媒体发酵冲向哪里哪里就是一片惊讨海浪却没有一个人愿意站出来问罗祥说一句公道话不发声有的是事不关己高望挂起有的是爱于自己的前程公司不会基于发声的机会有的是不想跟舆论抗衡大家各扫民前雪修馆他人晚上双的路人态度舆乐圈的人情冷暖人走差良也不过如此吧可笑吧这样的遭遇可不是个理比如包被亚结婚刘妍明明是个被伴郎凯游差点扔到水里的受害者去被迫道歉是在电影和偏长受到排挤和孤立事业受到了很大的影响没人觉得他无辜也没人愿意为他说一句公道话何久收礼翻车解散快乐大本营之前快乐家从热闹闹轻如一家人当他大事已去守护了十多年的兄妹们集体闭卖连个收入快乐都没有称清无果孤立物园的罗祥收过成前上万条的恶品苏然都冷眼相对眼睁睁看了他发布声明退网离开了世非之地或许就像罗祥说的那样他错了错在把苏网有多当成了朋友错在随意发布读书心得错在知无不言错在不够谨慎但他的退出真的只怪他吗小毕每个人心中都有答案好在罗祥教授的此退网非比退网他只是退出了那个非黑即白言语极端的平台也不再以网有分享读书心得何时常敢误了而已某战的普法视频依旧保持著更新目前依旧保持个人人气第一的保错看来绝大多数网友的理智还是比较清醒的在双十一当天有网友就发现罗祥老师把他在毕证所得收益的三十七万语元全数捐献给儿童希望救助基金会这样的罗祥要是真的在互联网上淹香云散才是最大的损失不是吗
