Timestamp: 2026-03-23T13:01:52.314824
Title: 字节跳动抖音张一鸣谈当初为什么创办今日头条？很厉害很开明很朴实的老板！ BV1anwyzeE8W
URL: https://b23.tv/UaAKFBY
Status: success
Duration: 21:55

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

-   **Core Thesis:** 成功的科技公司通过吸引优秀人才、赋予高度自由、建立扁平坦诚的文化，并结合以用户为中心、数据驱动的产品策略，得以像树一样有机成长、创新，并通过持续学习和价值创造实现长远发展。
-   **Evidentiary Base:**
    *   **公司文化与管理实践（轶事）:** 提供多餐点心，弹性工作制（不打卡，早餐晚餐时间限制），请假发邮件，尽量减少规定，员工直呼姓名（“一鸣”），倡导平等坦诚，开会注重内容而非形式，薪资严格保密。
    *   **创始人个人经历（经验总结）:** 曾任职微软（轻松但效率低、成果匹配度不高），通过对比学习，总结公司“不是设计出来而是长出来的”，前几次创业积累了团队组建、技术研发、产品策略经验（“第五个馒头”论），自身信息获取痛点催生了今日头条。
    *   **产品特性（具体功能）:** 今日头条不自产内容，与合作伙伴分发内容；基于大数据和AI实现个性化推荐（千人千面、私人定制、地点感知），越用越了解用户。
    *   **行业竞争与合作（案例）:** 早期与搜索巨头的版权纠纷（被起诉100万，反诉100万），促使今日头条主动合作、尊重行业规范；与传统媒体的合作被视为互补关系（类比淘宝与商家），帮助媒体互联网化和变现。
    *   **融资与估值（数据）:** 完成1亿美元C轮融资（红杉、新浪微博等），公司估值达30亿元人民币（两年时间）。
    *   **投资理念（原则）:** 投资人看重项目是否有未来、创始人是否被认可、团队聚合能力；融资主要用于招募人才、购买机器、产品研发、市场推广及海外拓展。
    *   **个人特质（他人评价）:** 投资人评价张一鸣学习能力强、有远见、有潜力、不为创业而创业、生活简朴、专注于产品和阅读。
-   **Logical Architecture (The Warrant):**
    *   **人才与管理:** 优秀、自律、主动的人才在高度自由、扁平化的环境中能发挥最大潜能，自我驱动力强，因此无需繁琐规定，反而能提升效率和创新力。
    *   **公司成长:** 公司是有生命力的“有机体”，文化和作风对组织关系和人际关系产生深远影响，一旦形成则难以调整，需在初期招募好的人、调动积极性。
    *   **产品创新:** 解决用户实际痛点（如信息过载），利用先进技术（大数据、AI）实现个性化和精准推荐，能创造出巨大价值和用户粘性。
    *   **创业历程:** 之前的创业经验是宝贵的“技术积累”，帮助判断、组建团队、制定策略，是最终成功的基石；创业的真正动力应是做好感兴趣且有价值的事情。
    *   **竞争策略:** 初创公司面对巨头竞争，需保持低调，专注核心技术和产品，同时快速补齐法务、公关等能力，并采取合作共赢（平台模式）而非直接对抗策略。
    *   **融资逻辑:** 投资人看重的是公司的未来潜力、创始人能力和团队凝聚力，而非短期盈利，因为这代表了改变行业甚至社会的机会。
-   **Stated Scope:** 适用于处于快速成长期的互联网科技公司（从几十人到两百多人，对两千人以上规模仍未有定论），尤其强调平台型业务模式，并侧重于以高素质人才为核心的知识型或创新型企业。

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

-   **Steelman**
    张一鸣的哲学主张，一家成功的创新型科技企业，其基石在于赋能高素质人才以最大自由度及最低限度的官僚规则。这种文化，辅以数据驱动、以用户为中心的产品战略，以及谦逊、持续学习的创业精神，使得公司能像生命体般有机成长、在激烈竞争中蓬勃发展，并通过专注于长期价值和潜在社会影响，吸引到可观的投资。

-   **Weakest Link**
    该论点的最薄弱环节在于其核心前提：“如果你的人业好你的人业好自我要求业高主动意识业强你的这个规则就可以业少对规定就可以业少这个好的人就不太需要这个规定”（如果员工素质高、自我要求高、主动意识强，那么规则就可以少，好员工不需要太多规定）。
    这一论断在理想状态下或许成立，但其可扩展性（scalability）和可持续性存疑。它高度依赖于公司能够持续不断地招募和留住“好的人”，并假设这些“好的人”在任何规模下都能始终保持高度自律和主动性。一旦员工素质出现波动，或“高自由度”被误读为缺乏责任，这种管理模式极易导致效率低下、权责不清，甚至内部混乱。对于一个从几十人发展到上千人的公司而言，过度简化对“好人”的定义和对规则的必要性，可能成为其长期发展的隐患。

-   **Evidence Audit**
    *   **选择性证据与轶事:** 文中提及的公司福利（三餐点心、不打卡、称呼“一鸣”）是许多科技公司的常见做法，它们更多是企业文化的外在表现，而非“高自由度、低规则”模式必然导致成功的独有证据。这些例子并未提供量化数据来证明其与员工效率或公司业绩的直接因果关系。
    *   **对比的片面性:** 将微软描述为“比较轻松然后呢效力太低”过于简化。微软作为一家巨型跨国公司，其管理模式、效率问题和创新挑战远比文中提及的复杂。这种对比缺乏深度分析，未能充分考虑不同发展阶段和组织规模的内在差异，有为自身模式提供“反面教材”之嫌。
    *   **未量化断言:** “好的人喜欢对于有才能的事喜欢交付高标准的结果喜欢跟优秀的人共识喜欢参照别人的标准就喜欢这座的原来更好”更多是创始人对优秀人才的理想化描述，缺乏实际数据或调研来支持这种普遍性断言。文中也未提及如何量化或考核这些“高标准结果”，以及如何处理那些未能达到“高标准”的“好人”。
    *   **对竞争纠纷的自我有利解释:** 在谈及与搜索巨头的版权纠纷时，文中强调“我们也是提出状告状告了100万”以及“搜索的许多产品中存在就是一样做对颜面做了转码”，这虽然揭示了竞争的残酷性，但并未深入探讨今日头条在版权问题上的自身责任或面临的法律挑战，仅从自身角度强调了竞争对手的做法，未能提供一个中立全面的视角。

-   **Hidden Premises**
    1.  **“好的人”是可无限供应且自我管理的:** 假设市场中存在足够多的、能够持续自我激励和自我管理的“好人”，且公司总能成功吸引并留住他们。
        *   *疑问:* 当“好人”的定义变得模糊，或者公司规模扩大后难以维持高比例的“好人”时，这种高度自由、缺乏明确规则的模式如何避免陷入混乱或效率低下？
    2.  **扁平化和高自由度对所有岗位和发展阶段都普遍适用且最优:** 暗示这种模式优于所有传统管理结构。
        *   *疑问:* 对于某些需要高度标准化、流程化或严格合规的岗位（如财务、法务、客服），或者在公司面临重大危机、需要快速统一决策时，这种模式是否仍能保持高效？在公司发展到几千甚至上万人时，其管理复杂性是否会被低估？
    3.  **创业成功主要源于内在驱动和价值创造，外部因素次之:** 虽然提及了累积经验，但将成功主要归因于个人兴趣、做好事情、创造价值，可能淡化了市场机遇、资本运作、甚至一定程度的运气在创业成功中的关键作用。
        *   *疑问:* 今日头条的成功在多大程度上得益于移动互联网的爆发、算法推荐技术的红利或特定的市场空白，而不仅仅是创始人及其团队的内部努力和管理哲学？

-   **The Blind Side**
    该论述未能充分探讨高度自由和扁平化管理可能带来的潜在负面影响或复杂性：
    *   **非正式权力结构与内部政治:** 在缺乏明确规则和层级的情况下，非正式的权力结构或人际关系可能取代正式制度，导致决策不透明、新人难以融入或贡献，甚至滋生内部政治斗争。
    *   **责任边界模糊与考核挑战:** 当规则极少时，如何清晰界定个体责任、有效评估绩效，并对表现不佳者进行管理，而不损害整体士气或被视为“打破信任”？
    *   **“结构性无序”的潜在风险:** 过度的自由有时可能导致“结构性无序”，即虽然没有明确的压迫，但缺乏清晰的流程和沟通机制，反而降低了协作效率和决策速度。
    *   **应对外部风险的韧性:** 在面对外部市场剧变、监管收紧或重大危机时，一个高度扁平、强调自由的组织，在快速统一思想、高效执行决策方面的能力可能不如结构更为紧密的组织。

-   **One hit kill**
    如果公司在未来面临一次重大的、持续的业绩下滑或内部管理危机，并且其根本原因被诊断为“高自由度、低规则”模式在规模扩大后导致的权责不明、效率不均或文化稀释，张一鸣将如何调整其管理哲学？具体而言，在不引入传统“打卡”或“签字”等机制的前提下，他能提出哪些可量化、可执行的“软性”机制，以确保数千名员工在高度自由的环境下仍能持续维持“高标准”和“高效率”？

-   **What Would Settle It**
    一项针对ByteDance内部不同团队或不同发展阶段的纵向比较研究，分析在“高自由度、低规则”管理模式下，员工的创新产出、项目成功率、离职率、内部协作效率等关键指标，并将其与采取更传统或混合管理模式的同类企业（或ByteDance内部特定部门）进行横向对比。该研究需要量化“自由度”对“好人”的影响，并追踪这种模式在公司规模持续扩大时的适应性和可持续性。

**PART 3. Generate a clear mermaid conceptual map**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Core["💡 张一鸣的创业与管理哲学"]
        A["<b>核心理念: 有机成长与赋能优秀人才</b>"]
        style A fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333
    end

    subgraph SG_Pillars["🧱 成功基石"]
        direction LR
        subgraph SG_Management["管理哲学: 高自由度，低规则"]
            M1["<b>招聘好的人</b>
(自我要求高,主动意识强)"]:::mgmtNode
            M2["<b>高自由度</b>
(不打卡,弹性工作,发邮件请假)"]:::mgmtNode
            M3["<b>低规则</b>
(不规定细节行为)"]:::mgmtNode
            M4["<b>平等坦诚文化</b>
(直呼姓名,重内容轻形式)"]:::mgmtNode
            M5["<b>福利保障</b>
(三餐点心,无后顾之忧)"]:::mgmtNode
            M1 & M2 & M3 & M4 & M5 --> MC["效果: 调动积极性,效率更高,扁平化"]:::mgmtOutcome
            style SG_Management fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064
        end

        subgraph SG_Product["产品策略: 用户中心，技术驱动"]
            P1["<b>创始人痛点</b>
(信息过载,被动获取需求)"]:::prodNode
            P2["<b>大数据与AI</b>
(个性化推荐,千人千面)"]:::prodNode
            P3["<b>平台模式</b>
(不自产内容,聚合合作伙伴)"]:::prodNode
            P1 & P2 & P3 --> PC["成果: 创造价值,高用户粘性,持续增长"]:::prodOutcome
            style SG_Product fill:#E8F5E9,stroke:#66BB6A,stroke-width:2px,color:#1B5E20
        end

        subgraph SG_Entrepreneurship["创业历程: 累积学习，兴趣驱动"]
            E1["<b>公司是长出来的</b>
(有机发展,文化塑造)"]:::entreNode
            E2["<b>过往经验积累</b>
(团队,技术,产品策略,微软对比)"]:::entreNode
            E3["<b>创业动力</b>
(做好事,做感兴趣事,创造价值)"]:::entreNode
            E4["<b>投资人关注</b>
(未来潜力,创始人,团队聚合)"]:::entreNode
            E1 & E2 & E3 & E4 --> EC["结果: 持续创新,获得资本认可"]:::entreOutcome
            style SG_Entrepreneurship fill:#FFF3E0,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100
        end

        subgraph SG_External["外部关系: 低调合作，应对挑战"]
            X1["<b>早期低调发展</b>
(避免巨头关注)"]:::extNode
            X2["<b>补齐能力</b>
(法务,公关,社会影响力)"]:::extNode
            X3["<b>尊重行业规范</b>
(版权纠纷后主动合作)"]:::extNode
            X4["<b>与传统媒体互补</b>
(平台分发,变现赋能)"]:::extNode
            X1 & X2 & X3 & X4 --> XC["效果: 应对竞争,形成生态平衡"]:::extOutcome
            style SG_External fill:#E3F2FD,stroke:#2196F3,stroke-width:2px,color:#1976D2
        end
    end

    A --> SG_Pillars
    MC --> A
    PC --> A
    EC --> A
    XC --> A

    subgraph SG_Review["⚔️ 批判性审视 (Hostile-But-Fair Review)"]
        direction TB
        R1["<b>最薄弱环节: '好人不需要规定'的扩展性挑战</b>
(理想化假设,规模化后易失效)"]:::reviewNode
        R2["<b>证据审计: 轶事片面,对比失衡,未量化</b>
(福利非独有,微软对比简化,无数据支持)"]:::reviewNode
        R3["<b>隐藏前提: 理想化招聘,管理普适性,外部因素弱化</b>
(好人易得?自由万能?运气无用?)"]:::reviewNode
        R4["<b>盲点: 内部政治,责任模糊,结构性无序,危机应对</b>
(无正式结构下的隐患,考核难题)"]:::reviewNode
        R5["<b>一击必杀: 规模化下如何维持高标准与问责</b>
(无硬性规则的软性机制何在?)"]:::reviewNode
        R6["<b>解决之道: 纵向与横向比较研究</b>
(量化自由度影响,对比不同管理模式)"]:::reviewNode
        style SG_Review fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#C62828
    end

    MC -.-> R1
    MC -.-> R4
    SG_Management -.-> R3
    SG_Product -.-> R2
    SG_Entrepreneurship -.-> R3
    SG_External -.-> R2

    R1 --> R5
    R4 --> R5
    R5 --> R6

    %% Node Styles
    classDef mgmtNode fill:#B2EBF2,stroke:#00BCD4,color:#004D40
    classDef mgmtOutcome fill:#80DEEA,stroke:#00ACC1,color:#004D40
    classDef prodNode fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,color:#1B5E20
    classDef prodOutcome fill:#A5D6A7,stroke:#43A047,color:#1B5E20
    classDef entreNode fill:#FFECB3,stroke:#FFC107,color:#E65100
    classDef entreOutcome fill:#FFE082,stroke:#FFB300,color:#E65100
    classDef extNode fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,color:#1A237E
    classDef extOutcome fill:#90CAF9,stroke:#2196F3,color:#1A237E
    classDef reviewNode fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C
</Mermaid_Diagram>

Content:
对我在公司的话都是跟研究一起游战有时候不只三餐有时候还有一些点心我其实最早的出众世界的这个三店的这个视频不够让人放心给研究发餐股也不管用完然后三餐馅还有这个其他的这个叫做什么调节作用比如说我们希望这个大家早上早一点来那么不能太晚来那10点之后到的人就没有早餐了我们希望大家这个这个尽量完点走是吧那这个太早走的人就没有晚餐了对这样这样比这个打开还要好所以我们不打卡我们不去规定员工的很细节的行为而是说让他有更高自由度然后再让自己处在更好的状态上比如说我们不打卡然后比如说我们这个请假的就是发个邮件不需要这个什么写生品签字如果不是特别标的我们尽量不定规定就是说让大家自己的意思但这样会不会有个叫做没有规矩不成方法吗我觉得是这样就是说如果你的人业好你的人业好自我要求业高主动意识业强你的这个规则就可以业少对规定就可以业少这个好的人就不太需要这个规定所以我们通过招好的人然后调动大家的记忆性然后现在在公司他们跟您都特别的亲近税和他们都不叫你张走对张不叫我张走大家也不叫我们不是其他人某种为什么因为我们不提倡我们希望提倡这个平等这个坦诚的作风那乘机观念会一字表达串心比如说一个现代的人一想开会做了好几个某种对这个那他就可能不敢说话了我们觉得形式会进步内容会进步想法所以我们这个政府就是有形式法的东西所以我们内部的说法是叫故事用尽力也不叫你也不叫你也不叫张走也不叫张走也不叫老大也不叫老板这样是不是意味著公司的整个成绩也会非常的贬贫化我们觉得是这样的会报关系我们看工作需要假像你会报但是有可能假的输入比一个高这些也是正常的我们认为会报关系主持关系并不是这个等级的这个划分对 当然这个收录是严格保密的为什么要怎么做因为听说法两个意愿大的两只意愿大的机种每个都会认为自己是更大的那个也无意是什么让他们觉得自己能量和成长空间会很大对曾一鸣曾住的微软却最终是子駅六层四部创业射足都和固定化领域却在成功之间再次放弃装范尽人多条张一鸣曾经会和被离开微软而经日投条又有怎样的目的令他放弃成功重新开始就刚谈了那么多的一些您的管理方式方面用人招聘相处方面的理念会不会跟您之前的创业或工作有关因为我记得跟创业工作跟创业经济会相关一些跟也会就是我会对比包括在微软包括在十个人团队五十个人团队一百个人的团队一千个人的公司的话他们会有什么不同我认为一个公司他不是设计出来的一个公司是长出来的长出来的对一个公司这样一颗数样他就长出来的为什么呢人和人之间有两种关系一种是这个叫组织关系就是学A会不会给B另外一种是性能关系那么这个公司的文化作风就会对这两种关系都产生影响对一个公司如果都已经形成了就是很难进调整那我也看观察很多企业这个因为跟面试的来讲的话我会问他对他要来公司的抱怨为什么有这个抱怨他有什么建议他现在的如何节节那我会把这些想法规矩过来再提电我是一个强大广泛调查对那您在微软的工作给您带来的感受是什么比较轻松然后呢效力太低一个团队的投入成本就在国外面开一个穿越公司了每个人不能清楚地看到自己产生的结果不能被组织内清楚地看到然后呢这个回报跟工作匹配不是很明理公司越大越难管理其实对前几天投票其实从几十人到现在是200多人对那怎么样在人数不断拍摄的同时保证就像您刚说的每个人的个体能量和工作效率不断提高你要问我2000人的话我还没想好对但是就是我之前又想过在公司内部树立一个高标准的工作观念就是工作的成果比高标准我觉得最有利于这个人因为好的人喜欢对于有才能的事喜欢交付高标准的结果喜欢跟优秀的人共识喜欢参照别人的标准就喜欢这座的原来更好所以呢内部就会有一个这个很好的氛围这个我觉得这两点是最重要的你不怕强的人可能待不久可能他会为什么呢他会有自己的创业的想法我其实并不是为了传言而传言我觉得如果这个我更早之前有一个很有挑战的事情完全很有成就感对然后做好了话也有有好的距离我就不一定要传言你不会去传言就是在之前待在所有的公司都满足的对我觉得不一定要传言为什么呢什么样传言呢就是如果你希望如果你传言的时候你手先你不用传言就在是不是要一个公司你也自己风硬的事又就完了在第1第二呢这样也超不好演所以我觉得法部的人他希望有空间高标准那个跟优势的公司所以你觉得创业的原动力应该是什么做好事情做把自己感兴趣把自己感兴趣的事情做好很好对创造出有价值的产品服务现在十七日头条那的确感觉是一块很神奇的软件他跟很多比如说自训类的腾讯或者网际新闻比他不一样的点或者说受关注的点才到对第一呢他不是一个以自己生产另内容他是跟众多合作伙伴就是内容非常丰富就是你每一个时刻打开他都会给你使使你最他使最推荐你看的内容这是第一第二呢他这个能够不断的是积极上点兴趣跟人看到的内容都是不一样的而且用的业久他对你业了解那给你推荐的业好就是香港人是私人定制但是呢这个私人就不仅仅是为你跟你类似的人比如说住在北京你可能到了立家那么你可能下了飞机进酒店也刷新会给你推荐立家的比邮寄餐馆演出的信息那比如说那他会发现北京来的故事喜欢去哪因为我知道你是从北京过来了那那比如说他可以可能知道一个一个可能我因你今年那他可能是喜欢去等待的酒吧或者会喜欢看那他可能会看什么样的演出这就是个大数据的概念对这个的话你通过传统的软件是做不到的做这样的APP或做进入可调是不是跟你之前的个人需求或什么有关系对我自己是一个信息这么多的用户我以前买很多包子买很多材料但是呢有时候一来一般其中我只有五篇想看的我翻啦翻这个板器找对然后有时候跟路路错过是吧那有些我感兴趣的信息我再后面往上收到了但是呢我我不会每天寄收或者不会每星每天寄收这个信息有新的结果他不能告诉我但是我进他搜索搜索一些信息的时候我在想能不能对我感兴趣的信息不用我主动期搜索有了新的结果又是我感兴趣的就能告诉我所以这个我和他这个软件跟我自己的需求是非常相关的其实你说过一句话你就说吃四个蛮松吃过的最后蛮松吃过的最后蛮松吃饱也就是今日头条今天或者取得的这个成功是不是因为之前的每一次创业承受了这一次我说不算说这体难一点是非常关键但是呢我现在是有强烈的关系就是有有非常就是前面几次创业的帮助还是非常大我觉得不论在公司的这个团队组件发现判断技术研发还有一些这个产品策略我觉得都是非常有帮助我觉得可以认为前面打下很好技术然后它不是一个因果关系但是呢你不知道是你第三个还第四个还第五个但是呢给我而言那我如果真的它是第五个蛮头的话那前面四个创业绝对是把下技术的前四个蛮头这四个蛮松是主动选择去吃还说顺其自然就吃到我觉得是顺其自然就没有自己的布局和规划我觉得始终我觉得要做自己感兴趣且有可能做好的事情跟优势的人公司并要求培长经济损失以1千100万元一时间引起宣扬大货跟著你巨头残耳家其实不是一个坏事而且是说对它自己的品牌是会对待一个很好的提高今日的葡萄究竟平什么引起如此经历的行业分争而专欲名玉贵竹合应队怎么看待说版权纠纷这个问题我自己从事后看来因为你都不练完事的手机上被互联网内容的访问吗因为很多内容还在互联网上并没有实在手机目前是存在一个争议大家觉得你应该主动的提用不做完吗应该先有合作才能对这个手机的示篇当然面对这个争议我们的做法是我们目前主义的器合作没有合作的我们都断开就不再练间我们尊重这个业内的这个声音我们希望做到这个进行的好的生态进行的合规经历这个风波之后就发现其实每一次星际出现你出来都引起甚至电台电视出来都有这个分争的过程对然后后来就会主持成的行程以及行业规范我觉得现在在这个过程当中其实这个最高床应该就是搜索的那个金额非常大的一个状告对但我画到看线上也说我们也是提出状告状告了100万就是说我的好奇一点就是说搜索的这次状告到底给金额头条带来的是福还是获我觉得首先他提醒了金额头条在自信民意的市场地位烂曾经号称中国第一号称这个市场老大的这个公司非常紧张还怕了对第二有的时候就几所不义务是一人我们按照这个搜索的标准检查了搜索的各个产品搜索的许多产品中存在就是一样做对颜面做了转码我们觉得这个就是标准标准是不一样并且搜索曾经非常明确的标明要向金额头条协行我们单天查了一下我们在我第一反应我们跟搜索不是有合作吗并且在有任中对表示表示感谢所以我们其实对我们好处就是说我们真的认识了业界这个竞争的一个就是因为串银公司没有子念就是非常残酷的三页竞争但是这次让我们提到这个三页竞争的这种各种做法所以由此隐身的问题去做一个出创企业或者还没有做大一个互联工厂怎么样跟这些巨头大家的这也有没有一些技巧我觉得我这里有一些心得那么这场首先你要在你有过人之处你的技术或者你的产品要有过人之处其实你有过人的产品技术之后你还不能掉一清新因为大公司有很强的这个法务公关这个社会影响力这黑的对那就是说这个而且有些公司不一定按这个我们它就比技术比产品比市场不一定在这三个领域出招所以我觉得穿越公司在前期要进可能的低调然后进可能的把自己发展好并且除了自己的这个核心能力之后要进快捧心在其他方面的能力比如说只是说在最近在法务在公关其实说到今日投票的分证还有一个说法就是说今日投票出现让很多传统媒体害怕了就是今日投票好像做了平台传统媒体在制造内容为今日投票服务这个其实是我觉得是完全不会的我们进一列的合作表明我们跟传统媒体合作效果可以非常好其实我们记得我们跟传统媒体更可能是一个互补的关系逃跑跟各个三家的关系一样有逃跑自己不卖三品但它大一个平台请各个三家买三品那我们也是我们不自己不生产内容但是我们就像由于包干停包干停帮助传统媒体分发内容我们在这个过程中会把这个媒体对应的广告也一起分发出去就完成这个这个媒体传统媒体的互联网化新媒体化整个变现的过程所以越来越多的这个经过这个应该问我师父师父且经过这个事件之后越来越多的媒体找到我们合作反而其实是一件好事对我们每天合作的这个媒体的数量这个快速增加那其实这也表明就像逃跑一样其实上家是离不开逃跑这个平台对以后传统媒体也会离不开进入它这个平台平台也会进入它除了逃跑还有行动对平台也会进入进入所以这个业界会打到一个自然的平衡那我们希望就是通过更好的产品技术服务更好的电线方式更好的电线效应让更多的媒体成功了6月初街日头条完整的思议论一亿美元的种子投资方包括红山资版新郎微博等专家预计街日头条件突出原地风息以下甚至于马缘清投投资成立10月年的20世纪传媒海多五亿其实这个估值因为是在三四月之前就已经形成了现在看起来一点都不高甚至我觉得它已经很低了我觉得一亿美元的投资完也会算多我们觉得经济投资方式有机会成为一个百运期的公司可能很多人觉得这是医疗之外的事但从我看来它是情理之中的你将近两年认识的文字平时都能够创造能子巨大的财固价值将一年经济是融合做的但是很多的剧名比较A为什么这一个两年的公司能孤子三十亿元可能比MOMMOMMITI进行还高我们没有做过大规模的录影去这个文字其实这只文字也没有写去寄我觉得正式因为确实它们很少有机会看到能够这么大上为改变用户改变这个改变用户甚至改变社会效益改变用户或许信息采用其他社会价值的这个机会那么也并不是三辈价值我们三年能赚多少钱五年能赚多少钱没有人问我们他们觉得最多问的是这个事情能做多大你能不能补计划你们团队还清接什么所以呢这个可能跟大家觉得是前面是必要其实更多关注的是未来的关注未来对因为并不是有的生意很赚钱但是他没有未来或者他不产生股面的时候会价值其实我还知道你一个关于跟投资人的故事就是一张纸巾上就获得了投资其实在你看是不是农子并不是那么的复杂我觉得其实不是有人问我是农资为什么最小我其实是什么最小也没有我觉得农资的话三个事情第一你的三项是要有未来的是新人的让投资人听完他也想参议他也觉得很激动他也觉得很有价值那这个你可能就像说我可能我要开个饭店理论特别高大部分人投资人不会有兴奋的参议的感那你说我有机会改变钱球用古国际信息在手机上或许信息的这个图方式那这个就是非常有心理这是第一第二投资人要认可你这个人这个事情去了很好但是你做的话完全不靠谷那也不行那你过去的经历你过去体现出来的这个crabbit这个特性度自信力难以让人放心第三要觉得你有机会除了你自己之外你还能够聚合到一批好的人好的团队来做这个事情如果你把这三个都做到了如果你还能把产品这就有不错品质确实很好用不确实很喜欢我相信你不是找投资肯定是投资人藏人你是一个八年后的创业者或说其实是一个专注于技术的一个创业者跟很多创业者可能要不一样八年后创业者一下子能够拥有这样的一个聚合产幅首先最实在的一个问题比如说这一亿的农资打算怎么用遭好的人买更多的机器研发更好的产品更好的推向市场不会很紧张但是也不是特别容易觉得重头会沾了一块跟他说的那几块如果你想把产品推荐的效果做得特别好小增加特别多的机器增加特别多优秀的功能师甚至服务器服务器然后我们还想拖展海外市场就是说你曾经都是外国公司进入到中国的市场我们希望有机会中国公司也能进入外国市场给外国人提供服务您这么多农资里面没会化一部分去改善自己的需求或改善自己的生活不明显很少我觉得我这几年都没有太大变化包括我们投资人他们都觉得一年几年都没有什么太大变化因为我不说烟不喝酒不喜欢汽车也不打什么高好付球也有些不完所以所以你最大耐耗是什么做产品看书更有意思的人掉留张一明是一个现实的未来主义者他希望用这个技术能够提升每个人的生活让每个人的生活可以获得更多的对有优质的信息我觉得他其实是不错的学习能不要强然后也不要愿意多梦一些世界一明是我见到的在这个年龄当中最有远见又最有学习能力的年轻人所以我从投资人角度来看很少能够看到这样有潜力的一个创业者对于他这样一个上一转结学习能力强的人来说今天的成就只是一个期间当然除了投资人以外还有很多很多的创业者愿意跟随他我想这个是他最最吸引人的特质就是工资上市然后张一明能请我们吃一顿大餐对因为他实在是其实太夸了做一个广州一阶认可的产品并且在这个产品里面可以体现很多我自我的价值所以他比红柔跟牛逼的更好我觉得才不最大的就是说有机会让你就更多的能力更大的影响力只完成一些你希望
