Timestamp: 2025-03-18T19:11:14.597559
Title: 【贪心】倪师讲贪心之人，记得收藏转发 BV1uGXVYoEXe
URL: https://b23.tv/2192rDc
Status: success
Duration: 10:45

Description:
好的，这是根据您提供的文本总结的概要、核心观点、框架以及 Mermaid 概念图：

**概要总结：**

I. **处世之道与“理”：**

A. **名利观的转变：**
1.  早期被低估，后期因名气受重视，揭示了社会对名利的追逐。
2.  老板态度的转变反映了社会现实：重名利，轻过程。

B.  **“理”的真谛：**
1.  真正的“有理”体现在对待不同境遇的人都一致。
2.  批判了社会上巴结有钱人的现象，指出“理”的虚伪性。
3.  有“理”之人无需标榜，自然流露。

C.  **“始终如一”的重要性：**
1.  将“始终如一”视为最高的精神境界。

II. **《易经》与处世智慧：**

A. **“履卦”的启示：**
1.  “履卦”象征着小心谨慎、如履薄冰的状态。
2.  解读“履卦”的爻象，说明处世的艰难，要恰到好处。
3.  告诫人们不要贪念过多，贪念会让人失去“理”。

B.  **“定制”与“安于其位”：**
1.  “理”需要限制，如同自由需要限制。
2.  强调每个人要安于自己的位置，才能内心喜悦，与外界和谐。
3.  批判了社会上人们过分追求名利、不满足现状的现象。

C. **“军人除女”与“理”的关联：**
1. 强调有限制的重要性，阐述没有限制会天下大乱。
2. 人们安于其位，便不会羡慕别人。

III. **宗教与人性：**

A. **对宗教形式主义的批判：**
1. 批评了某些人将宗教视为形式，而非真正的信仰。
2. 揭示了口是心非的现象，即表面信教，实则行为不端。

B.  **重塑人性的重要性：**
1. 人性宗教是拿了宗教做为一个形，没有改变内心。
2. 要标谊要合意，这是李德元头。

**核心观点：**

无论社会如何变化，真正的“理”在于始终如一地坚守道德原则，安于本位，不为名利所动。

**总体框架：**

文本围绕“理”这一核心概念，从社会现象、易经卦象、宗教信仰等多个角度展开论述，旨在探讨如何在复杂多变的世界中坚守道德底线，达到内心的和谐与平衡。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 核心思想 [核心思想]
    direction TB
        A[始终如一\n坚守道德原则]:::core -- "驱动" --> B[安于本位\n不为名利所动]:::core
        B -- "实现" --> C[内心和谐与平衡]:::core
    end

    subgraph 社会现象 [社会现象]
    direction TB
        D[名利追逐\n(老板态度转变)]:::social -- "体现" --> E[虚伪的“理”\n(巴结有钱人)]:::social
        E -- "导致" --> F[贪念过多\n(失去“理”)]:::social
    end

    subgraph 易经卦象 [易经卦象]
    direction TB
        G[“履卦”\n(小心谨慎)]:::yijing -- "启示" --> H[处世艰难\n(恰到好处)]:::yijing
        H -- "强调" --> I[“定制”与“安于其位”]:::yijing
    end

    subgraph 宗教信仰 [宗教信仰]
    direction TB
        J[宗教形式主义\n(表面信教，实则不端)]:::religion -- "导致" --> K[人性缺失\n(口是心非)]:::religion
        K --> L[重塑人性的重要性]:::religion
    end

    A -- "影响" --> D
    A -- "指导" --> G
    A -- "关联" --> J

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px

    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px

    classDef core fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef social fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef yijing fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef religion fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:1px
```
</Mermaid_Diagram>

希望这个总结对您有所帮助！


Content:
刚刚出来演戏 这个老板说你以为你没有名我栽培你 要花一千万所以你这部片子只能拉十万块好吧 有你等到我娘现在明气很大了老板说现在这部片子我们排你成本只要五百万但是由于你明气很大 卖的时候可以买到五千万因为你明大那你可以拿两千万 另外三千万万不行 别加高兴更高你没有始终如意 你想要做什么人贪力现在人数就像什么用完本了你如果对一个人有理你始终如意都是有理这会像他这是什么事就代表你是真心诚意的你在很有钱的时候我对你很有理你没有钱的时候我不理你现在社会当你像吗我们打到摸了两星上有没有政府人你有没有办法做到他没有钱他有钱的时候对他是一样的这个是一个动作所以我们眼睛下去看看一个人有没有理你只要看他对别人好 有钱他还没有钱是一事同仁这个是真正的有理的所以他社会当很多人嘴巴上在讲说他在巴结奉承了一有钱这个句话是自己在巴结奉取有钱然后他不敢讲自己他先讲到别人叫二人先告状所以如心说就是他在讲这个话的时候他就是这样子就是真懂不懂为是那真的有理的人对上下左右都是一样的人他根本不要讲这个话是有理的人他不需要他不会劳尽不会讲然后就是天生他不需要去讲这个话所以如果以后出去遇到这个文人就知道那就是他讲的就是他是怎么了好就是好你知道始终如意是他的最好的精神这是理的极限能够做到这样的不得了吗小区瓜是巨巨在一起巨得像那人呢巨在一起以后一定在一起大家在一起的时候就来理上往来的所以女呢就是女也就是讲的是女而治女之道治女之道也就是女化解女的状况也就是女那为什么叫做天革女天在上面责在地下对位责责在下这个掌责本来就在地下了吗天本来就在上这叫做尊悲就是上下掌又有序掌又有序就是你的源头理智源理智源头理的本但是现在在外面所有的老师所有的宗教家不管你性什么宗教都是嘴巴上会讲到道理的那会说所以我们掌又有序很好就回来家以后儿子打爸爸妹妹结婚结婚夫妻还到离婚对不对还有人到同性恋现在很可怕我给中国的宗教家性宗教性养宗教的宗教的宗性的介意非常多的人性的宗教以后拿了宗教宗教是一个形能不能为是一个形然后他每天乖乖的每个礼拜去听道理他认为听完道理以后我就是圣人了我就不会错了对不对很多然后礼拜六才讲完说上帝说标误任意批评有一天给你那上帝会批评礼拜六才听完了礼拜天早上起来人家送礼到家里面这种礼子怎么可以送出来这都这么丢脸怎么会是在背后批评人家这种人的相当多这个要标谊要合意这是李德元头好来因为我们主中古代的盛闲就看到天在责上责在下天地的顺序就是李德本纪录人间道纪录人间的一首各位看天过是外这是外挂这是内挂外是什么钢剑外剑责呢是喜悦的乐喜悦的乐对为责对话为责喜悦的乐外剑的乐我们两个来往我表示剑表示镇直里面很喜悦的跟你谈话这是真诚的像是真诚有没有是不是这个人很真诚真诚的意思这个就是叫做旅挂当年的时候植路捕到这个挂我就讲旅挂的状况给你这个植路有些人到山里面老虎在睡觉他走走走不小心一踩踩到老虎的鬼吧老虎在睡觉有谁踩我后面大了回头看看那老虎的睡眼心中看看你是谁那植路踩我一看不得了老虎往前跑也不是往回退也不是站在那里也不是为什么老虎在看他这句意思告诉你尽退两难所以利益很难真正在利你要恰到好处很难懂的我也是你你做得好就算踩到老虎鬼老虎都不会遥礼你你做的菜过或者你做了不及都不行这心容利益的很难你是非常难的一样东西所以呢这个话就是告诉我们人啊不要过多的贪念贪念太多贪念一多了以后就没有理了我们去真理现在的社会上现在人啊我们分四龙公商君子我们的古神先前要理很简单理呢要有限制所以我们的自由也是有限制的把你限制在一段的范围当有限制了以后我们人呢就会定制为什么定制以为个安其为算命就是一个很好的个安其为的方法我们一看小姐你是公园的命你这辈子刚过一趟的你一个推荐你一辈子很快乐阿念一下我想做新大老板我是小姐谁都想但是你做一定必败必败哦小姐你大概可能也许会败他就去做了然后就说你又要用果来崛起行让他安于其位他适合扮演来的角色能不能安于哪个角色然后安娜那个角色的时候他的外向肉才和外向外界每天很每天震震堂堂的面对人家不会三层多多的三层多的就代表你五大四老出路前你贪嘛内愈有没有里面很高兴我在这个位置我很愈快我好爽对不对即使是贵台小姐即使是公园我很愈快然后每天很愈快的面对大家外界内愈这就是理智道就是内心要有定制你要知道你扮演什么角色安于其位那现在我们的社国上世人从下到公园上面到部长处院长上面到总统都一样世人每一个人都在想办法每天就在二念了二所念了什么如何我更尊重现在百姓看电视上面看我做总统做做汽车出来已经没什么息息了部长最难做一样的车不行我要说飞机给你看太过所有的百姓都在想世界深圳然后农工商的人每天来想我要赚一万的钱才已经离开限制了已经没有限制了这个时候全世界的人义务造的人口的都在互相交力同仿在交力那你想想看大浪漫心怎么会连在一起你要浪天下飙烂都很难一定会打乱所以我们军人除女的时候一定有理你就有限制就好像我们自由有限制没有限制的话开车开了总统面前停下来我就高兴要自由没有限制这么胡说八道一定要有限制有限制了以后人主会最重要是每一个人都会哀欲他的位置这时候好人心就通通在一起当你哀欲你的位置的时候你不会去羡慕别人吗有忘记有100亿吃的卤肉翻过100块钱吃的卤肉翻是一样的对 多了黄金那你吃你有100亿多你每次吃卤肉翻过黄金吗就读死了一样了为什么要去餐店呢在我们为什么要去餐店就是叫你个安奇味我们为什么要去改洋菜也是叫你个安奇味好就是你知道在座位看这个清晨的旅摇挂上面看的时候我们老子中画画了天才这样子对不对走一这样子但是摇挂到后面的时候在456全部是洋是不是全部是洋这是一个一个挂这也是一个挂嘛对不对456都是洋就是里之中到了上六的时候这个天才旅全部是洋记得了你的中级到了你的顶的时候这位要记得一个原则叫做始终荣姨
