Timestamp: 2025-03-18T22:55:05.489903
Title: 家师曾仕强 事缓则圆 任何事情来时 你不要马上面对它 想要解决它 要先想为什么会这样子 BV1sq9jYcEjY
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1sq9jYcEjY/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-2-4.click
Status: success
Duration: 11:03

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要：

**摘要**

1.  **核心观点：** 不要只关注问题的表面，而要思考问题背后的原因，顺应自然规律，将艺术和道德融入管理中，才能立于不败之地。

2.  **整体框架：**
    *   **人生态度：** 不要轻易评判好坏，很多看似坏事可能蕴含着保护，好事也可能因为处理不当变成坏事。
    *   **智慧：** 遇到问题不要急于解决，要思考问题发生的原因，这是一种智慧。
    *   **自然规律：** 自然界会发出警告，人类要保持灵性，相信直觉，而不是过度依赖知识。
    *   **科学的局限性：** 科学虽然解决了很多问题，但无法解决所有问题，过度迷信科学是可悲的。
    *   **管理的艺术与道德：** 管理者除了科学，更要重视艺术和道德，关心员工的生活，才能获得员工的忠诚。
    *   **弗玄的例子：** 弗玄关心员工生活，安家才能安心工作，值得学习。

3.  **核心总结：** 解决问题不仅要关注表面现象，更要深入思考其根本原因，顺应自然规律，才能更好地应对挑战。

4.  **Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 人生与智慧
        A[人生态度：好事坏事难以轻易判断] --> B(智慧：思考问题根源)
        B --> C{顺应自然规律}
        C --> D[保持灵性与直觉]
    end

    subgraph 科学的局限
        E[科学解决问题但非万能] --> F(过度迷信科学是可悲的)
    end

    subgraph 管理的艺术与道德
        G[管理：科学+艺术+道德] --> H(关心员工生活)
        H --> I{获得员工忠诚}
    end

    subgraph 弗玄的例子
        J[弗玄：安家才能安心工作] --> I
    end

    D --与--> F
    I --与--> C

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我一直认为人生的照欲不管怎么样都是好的 没有坏的我想这句话 你能不能接受 我不知道天下根本没有坏的事情一切都是好的你说我出去被车子撞到也是好的吗我希望各位你如果深度去想你会觉得也是好的我们经常弄巧成左右 经常把自己好事变坏事这是自作自首有一个妇女 他突然间交通无言无故的交通 碰到不能下传他的先生就很著急就把他很要好的朋友当一生进来很快把他治好 他就非常高兴一出门 因为他高兴了当场就被车子撞死了这个个案你听你以后有什么感想一个人无言无故 腿会痛到下不了传就是老天在保佑他 你今天会被车子撞死所以我不让你下传结果他丈夫不了解上天的好意就自作主张 就把一生进来硬把他治好 他一好高兴出去果然被车子撞死害他的就是他丈夫但是爱他的也是他丈夫用这样的案例让你去想所以我们主张是缓则缘就是任何事情 当他来大的时候你不要马上去 面对他想要解决他不需要 你要先想 为什么会这样子这就是有智慧的人无言无故会 腿痛 一下碰到这个力步他一定有原因你这样还一还 你不要那么急你两三天下来 你解决就过去了你干嘛去赶上这个节已经在山的在警告你 你都不知道的话那我们有办法 那什么我们现在从科学的眼关来讲任何事情都有他的证照你看地震的时候 马以知道蛇知道 秋银知道只有人不知道 还叫做万物之灵就是因为人太相信知识的当你相信知识的时候你原来那一点灵关就不见了我到宜兰去的时候我宜兰的朋友跟我讲说他不怕地震我说你怎么不怕他说我已经养生习惯晚上睡在船上 耳朵都在听清花掉只要听话不叫赶快跑地震来的这个人就很灵光了现在只要有人说我能够预测地震那气香兰马上跟他警告你在敢讲我送你法办 就完了各位想想看同样是动物为什么人家昆虫那么精灵人就那么愚蠢就是人太相信知识了我本来是很灵光了所以以后走路眼睛要看地上不是去找钱当你要进一家旅馆的时候你看他吃不旅馆里面的麻椅通通外跑如果是今天晚上会火烧会找烧火你干脆换一家算了这就就震著好那你为什么不看但今天人命可怜到把所有的震到都消灭掉因为已经没有麻椅了那你照告了人对把自然的震到通通把他飞掉了然后置疑为事天天在冒险所以我才建议各位每天早上第一件事情写天写定这点没有死掉就这个道理宇宙自然其实跟人是合意的我们现在完全把自然撇开来我们的经营管理也应该把自然的划遮把人拉进来当一个中心更更的人突然间对你有一点不忠诚的表现的时候你第一个要想这是什么道理是不是给你什么警告而不是就这件事情这样的发火而不是就这件事情这样的发火我们现在人只会就那个事情在发火就那个事情急著要去处置他从来没有去想到为什么会有这种事情发生那我现在是建议各位尤其职位约告人任何事情发生先想为什么他会发生这个对你非常有利他是在一种警告而不是这件事情这件事情没有什么打不了后面的事情才比较重要这个人他就比较不会败否则的话你看今天要败是谁是会败一家公司要成功要几百个因素还不一定成功一家公司要摔败一个道理他就摔败一件事情就不好他就摔败一家公司要起来要好几年慢慢爬一家公司要下去两三个月就不见了我想这都是事实自然界随时会给我们一些进行只是人类太覆略他我们太相信科学我讲的这些话都是针对我们当前的状况来说的科学跟我们解决了很多问题带给我们很多方便但是有几件事情我提供各位做参考科学没有办法解决车交通拥挤的现象没有办法科学没有办法解决脖子之间都不愉快没有办法科学也没有办法让我们知道自己的健康状况你说可以检查吗让你糟糕了所有检查身体他都是基于界他有一个迟度在这个范围里面检查出来超过范围他根本检查不出来所以你看我们很糟糕就是在这个范围之类他都认为你是安全的但是你不知道你所有都已经到了灵界点了好 突然间一检查通通完了所以为什么每个人去检查都没有病突然间失调了就是他所有的病都到灵界点让你检查不出来你会吓死起来你就会来不及你说如果我们的体检的机器也会常灵到灵一间灵都检查出来那没有灵感激检查一检查全身都是病我想我记得是实际的状况就是科学很多东西它是无人为例的但是我们太相信科学科学可以救过科学无法治国无法治国我们今天无一科学主义已经把科学当作一种宗教就是人类非常可悲的现象相反的从事管理的人除了科学以外更应该重视艺术到的什么时候你觉悟到你的管理里面应该加上一些艺术跟到的你会立不摆之地弗玄在这方面他是做得蛮好的只不过要靠我们去体会因为这个东西不是像物质面那么具体可以显现出来弗玄他要找一个人首先问他你现在维持家庭要多少钱我就跟你这么多钱他没有说你值多少钱我在跟你多少钱他没有我要钱你帮忙你现在这个家庭你需要多少钱二话不说就给他我们今天做得到做不到人你要用他的时候你必须要安家要把他家安好我想这个跟科学没有关系这是人性现在人就说我给你多少钱你就要多少工作你有多少工作我就给你多少钱这个是用计算的我管你家里多少人管你家里有什么需要我就不管头学没有这样你要不要帮忙你要帮忙那你安家会要多少我一直跟你你来帮我吧之前很密做他已经投资这么多了那你想看对他请去的人怎么能够不进行经历弗玄他有很多在制度外所做的事情我觉得更值得我们去探讨跟学习这个人已经过去了但是在千千万万的商人当中他到今天还留名我相信一定有他独到的地方人的名字求不来会留下来他自然会留下来留不下来千万百计也留不下来因为要看他一身点点滴滴是不是能够引起后代人对他的一种尽养当然批评拿了很多批评他的名字很多因为一个人没有人批评他几乎是不可能的从各方面来我们得到一个综合我觉得弗玄值得我们学习的地方还是很多谢谢大家
