Timestamp: 2025-01-11T00:47:54.736198
Title: 中年失业掏心窝子话～听劝，选择大于努力 BV1pA6pYrEC4
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1pA6pYrEC4?spm_id_from=333.1007.tianma.12-1-35.click
Status: success
Duration: 13:22

Description:
好的，这是对您提供的中文内容的总结：

**1. 核心思想概要**

*   **中年失业反思：** 主讲人（刘隔）反思中年失业经历，认为人生选择远比努力重要。
*   **三大关键选择：** 强调人生有三个关键选择点：高考、职业和婚姻，并分享了自己在这三方面的失败经历。
*   **选择的重要性：** 认为选择错误，再努力也可能南辕北辙。

**2. 详细总结**

*   **高考选择失误:**
    *   理科好，但因喜欢历史而选择文科，导致高考失利，未能进入理想大学。
    *   举例：以前的同学因选对专业（例如，技工专业）而获得更好的职业发展。
*   **职业选择失误:**
    *   进入广告行业，发现不稳定且“清春饭”。
    *   频繁跳槽，从设计到互联网运营再到市场营销，都未获得稳定发展。
    *   错失进入星巴克的机会，如当时抓住机会，现在可能已是高管。
    *   劝诫：不要盲目选择市场、营销和互联网等不稳定行业。
*   **婚姻选择失误:**
    *   普通人结婚应注重对方家庭的经济实力，以便帮助自己。
    *   错失两次与经济条件较好家庭结合的机会，后悔当初“好面子”。
    *   认为普通人没有资格谈爱情，应先考虑经济基础。
*   **个人经验总结:**
    *   认为成功= 50-60%运气 + 30-40% 选择 + 10% 努力
    *   强调要认识到“不要脸”在现实中的价值。
    *   分享失败经验，希望能给观众警示和帮助。

**3. 结论性语句**

*   **核心观点:**  人生成功的关键在于选择，错误的选择即使努力也徒劳无功。
*   **根本观点:** 普通人应务实地选择能够帮助自己发展的道路，包括高考专业、职业和婚姻伴侣， 而非执着于不切实际的“爱情”。

**4. 总体框架**

*   **引子：** 中年失业反思
*   **核心论点：** 选择远大于努力
*   **论据：**
    *   高考选择失误
    *   职业选择失误
    *   婚姻选择失误
*   **总结：** 强调选择的重要性，给出实用性建议。

**5. Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
      A[中年失业] --> B(反思);
      B --> C{选择远大于努力};
      C --> D[高考选择];
      C --> E[职业选择];
      C --> F[婚姻选择];
      D --> D1(理科好选文科);
      D --> D2(未进理想大学);
      D --> D3(错失好专业);
      E --> E1(进广告业/清春饭);
      E --> E2(频繁跳槽);
      E --> E3(错失星巴克机会);
      E --> E4(勿选不稳定行业);
      F --> F1(普通人重经济);
      F --> F2(错过两次机会);
      F --> F3(爱情非首要);
    
      style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
       style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
         style E fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
         style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
大家好,我是刘隔,本期想和大家聊一下中年失业掏心物质化,听却选择大运努力结果,40几年的人生,我总结了一句话运气,大运选择选择大运努力战斗嘛,纸树应该有掌声的运气,我觉得在人生中,战比百分之五六十选择在人生中战比百分之三十到四十,甚少来的百分之十,说白了就是努力,努力,只是那么一条一点点运气,挺宣泄的就是体能法务,结构现在也在研究怎么要通过这种选选来提升自己在运气我觉得这几年运气真的是糟糕了那么这事儿,我们很体能法务就放著运气说,我们重点说一说我们能把我的,就是选择记者,选择远远要比努力重要选错了,你越努力,也他妈的错得越离谱人生中,有三个命运的实质路口是你要做出重大选择的,一个是高考一个是责业,还有个是婚姻结构作为三大实质路口他妈的通通都选错的一个人我来举些轻声经历,在告解大家,好好选择努力是四要的首先,高考作为一个普通家庭的,一个普通孩子高考,真的是可以改变一个人的人生决定一个人之后你是否能够持续性稳定发展算猫腻的重要的路口走当其重,就是他妈的选错以前是数学课代表,一个理科成绩非常好的一个人数学我基本上能考130几分有一次操场发挥,普通戏去模拟考我他妈都考到140分,当时把我们数学主导师给震惊物理化学,我都不差,生物也行问题就是结构非常喜欢历史当时就是义无反过,而且我们那个年代心细也很避适他妈抖个屁,上个大学就铁翻碗了,那个年代我依然决难选择了历史本课,想考考股系考考一个98521大学的大家明白了,当时数学主导师包括很多都来找结构的家长这个结构怎么选历史不过我要告诉大家,我历史成绩是很好的基本上都是120、130几分,就150分的券子而且我是双课代表,历史课代表加数学课代表以前根本就不懂了,现在我真的想穿越过把当年的我给打一顿结果考股系也没考上我下面的大学也没什么田直接就落到上市大这种大学她妈的还是调节转移,我也不说了但我她妈选了李公课我现在不至于此说实话到我的想像我们以前有这种零居家的孩子考封她妈只上个大转然后人家是一个魔技专业结果她妈出来都是日子超大日子,稳的一匹,稳的要死有些学个计算机的硬件进了什么呢?进了硬塔很臭,很臭第二年工资就八流旋早上九点晚上上班下午五点晚上下班我炒他们我真的妈也是罪了所以大家看看选择多么重要努力多么的不重要对不对?高考好好选,大象对吗?那么第二个人生入口职业高考都选错了,职业又错结果当时选择什么平面设计就开始她妈这种孤单结果我当时通过同学的介绍我其实是进科学公司我不知道现在有多少人还能知道科学广告公司我不是现在大概没有车概念了故事还有我们那时候进科学公司其实还是挺难科学公司真的是很了不起的当时我去科学公司的时候一个老前辈就跟我说你有没有想好是不是要进广告这个行业是非常不稳定非常的清春犯的结果根本就听不见我也不懂什么叫清春犯还是问一个问题咱们当时兴趣太彼此了现在回想起来人家真的是做好人好事了那么做了个设计她妈一个清春犯后来之后设计又跳互联网运营市场营销清春犯职也跳清春犯职我真是她妈的她还不能做个爱器了爱器还真的是清春犯职王了现在说不定还能找到活咱们说你看哲业又折扯结果当年有个机会刚好毕业的时候其实是可以去新巴克做电脑的当时能进新巴克真的是很不容易的好执摆了面试最后又是面试又是富士富士里面四个女的一个男的就跳中了一个据现在蔡营界的前辈说如果我当年是在新巴克里面待到现在那基本上现在就是区域主管区域总监主的大家想想会不会失业不会失业这种都是标准流程性的工作是不是说实话哲业很重要大家哲业一定要挑选什么长波后学稳稳定定可持续发展有标准不要他妈的觉得自己天意选自止牛逼死了天赋很高所以我还是一句话劝大家现在不要去干这种市场影响互联网民我知道有很多人要干我有很多人觉得自己牛逼我妈就跟你们说你等你混到35岁等你混到40岁的时候你就知道我说这话了份量了还有这么设计也不要去干我说什么这种话就本身就没有平喊标准不要去干IT都得监量好啦哲业结合也走错了婚姻咱们就不说了那也还是走错了我跟你说普通人不要轻易结婚但反正你要结婚普通人的婚姻一定要找一个什么找个能够来帮助你的婆家或者什么女方家庭说白了我们说的好难听点你也要找个有钱人就对普通人来说一定要找个有钱人来接你的盘为什么普通人没有资格来谈爱情你不是某冲哥某云某东哥普通人你有资格谈量吗你他把每天就是为了生计等你生价有5000万再说我就这句话放在这边结婚当时我跟大家说以前我的长小孩想又是搞运动了我有两个机会其实是错过的一个是我结婚以前是打棒球的在大学后期以前是最开始自打安球的然后打棒球的时候我们有一个温中女孩女孩子比我小几岁其实她是比较看重这个也比较喜欢这个的那么她家是挺有钱的又是开什么刚贴厂又是什么普通常温中男的然后她其实是有几次暗示这个反正是意思是伤对那么结婚其实是很自备结婚是一个很要剑皮的人我觉得根本就配不上人家人家大互人家结婚平凡家庭我也做不出那种像甜果一样的整天跟著人家屁股跑要拍人家马屁的结果后来人家小姑娘就就大和结婚就见行见员了现在想想脸皮后脸直接上说不定我早就是陆水大互人家大清脸子一带著妈妈大拔开天天就蒙生意人家小姑娘说不定就吃你嘛对不对然后呢还有短就是我们那种有本地女孩家庭介绍的然后她呢喜欢这种阳光运动型的结婚以前还是属于阳光运动型的现在她妈就是一个遭好头子然后呢那么据说这女孩还挺挑后来呢那么相亲结果呢回去之后对方家庭就说了就非常看重结婚对方女孩也觉得结婚非常幽默分去可以往下谈女孩子非常的就是心少结婚怪不得那天在茶馆界面她画很多结果呢结婚呢觉得人家这种是本地人我们以前对本地人就感觉就是有点像说得不太好听就是有点像像女孩这种或者而且她又是做财务的我觉得情绪不高情绪你没腐我说的啊她家都是财千户有恩套房子的我她妈路过最不要太爽现在想想爱情个屁我跟你说猫你最重要几个现在教育孩子就是当然我跟你说不要脸才是能赚钱的我不是在传递负能量我也她妈不是在教大家干什么不好的事我妈就现实全我就我干什么有人干什么我去书一些好听的话红红大家大家鼓鼓掌有什么用呢有用吗对你的现实有帮助吗结婚这个她妈的就是希望能够崩到大家用我自己失败的经历来告诉大家哪些事要应该做哪些事不应该做失败是什么成功的妈子是不是这两个都是有权人家的女孩子结歌都放弃了啥不啥我跟你说婚姻是非常重要的尤其是平凡人家一定要找一个你能够崩到你的对方家庭听懂吗听懂吗听懂吗你要不就别谈平剑夫妻本期办事案好那么结歌都说了高考选择错责业选择错婚姻选择错所以选择远远要大于努力那么大家如果说有什么不同的见解不同的想法可以评论区淡目都可以永远发言本期本期内容分享结歌只分享大实话对你有价值的大实话希望给结歌一点鼓励一点赞这种内容非常的干非常的实质能够崩到的你绝对能够崩到你好那么下期再见
