Timestamp: 2025-03-16T09:32:25.124078
Title: 不同阶层的婚嫁逻辑 彩礼的解读  跨越阶层  生育价值  G6jIEQC3xr4
URL: https://youtube.com/watch?v=G6jIEQC3xr4&si=iIVkjASDNsv-fMIy
Status: success
Duration: 14:21

Description:
好的，以下是根据您提供的文本生成的概要，包含清晰的结构、结论、框架和 mermaid 图。

**核心结论:**

不同阶层之间的婚姻逻辑差异巨大，想要通过婚姻实现阶层跃迁的人，必须理解并适应高阶层的游戏规则，提供安全保障，而非一味要求对方提供保障。

**总体框架:**

1.  **引言:** 婚姻是女性的第二次投胎；探讨不同阶层的婚嫁逻辑，特别是彩礼问题。
2.  **彩礼的经济学本质:**
    *   男女生理价值差异：女性在生育方面的价值高于男性（美貌、生育能力、性资源）。
    *   女性规避风险的需求：在自身价值最高时，通过彩礼等方式获得未来保障，转移风险。
    *   彩礼是价值变现：用婚姻和生育的承诺换取当下的利益。
3.  **彩礼的局限性:**
    *   仅从生物角度衡量价值的片面性。
    *   底层男性难以负担彩礼，导致婚姻困难。
4.  **高阶层的婚姻逻辑:**
    *   财富面前，女性的生理价值相对降低。
    *   财产安全是首要考虑因素。
    *   低资产者需要向高资产者提供安全保证（情感价值、低风险）。
    *   向上婚配需要改变原有的婚姻算法，明白提供安全保障的重要性。
5.  **其他阶层的婚姻算法**
    * 不同阶层对于人生各个方面的算法都有着巨大的差异
    * 婚姻只是其中不太欺骗的一项而已

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph A [婚姻的阶层逻辑]
        direction TB
        A1[引言：婚姻与阶层];
        A2[彩礼的经济本质]:::section;
        A3[彩礼的局限性]:::section;
        A4[高阶层的婚姻逻辑]:::section;
        A5[其他阶层的婚姻算法];
        A1 -- A2;
        A2 -- A3;
        A3 -- A4;
        A4 -- A5;
        classDef section fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333

    end

    subgraph B [彩礼的经济本质]
        direction LR
        B1[男女生理价值差异] -- B2(女性规避风险的需求);
        B2 -- B3{彩礼是价值变现};
        style B1 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
        style B2 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
        style B3 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    end

    subgraph C [高阶层的婚姻逻辑]
        direction LR
        C1[财富面前，生理价值降低] -- C2(财产安全至上);
        C2 -- C3[低资产者提供安全保证];
         style C1 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
         style C2 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
         style C3 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333

    end

    A2 --> B
    A4 --> C

    style A fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style B fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style C fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
之前我也给昂过一些两性的话题结果就是大家都没什么兴趣虽然说没什么人看但有时候我还是憋不住就特别想给昂了这些东西而且今天我们要给昂了这一切不同阶层的婚嫁逻辑还非常的正确还有物化女性或者交换女孩的嫌疑不过我的出发点还是跟以前内容是一样的就是想从一些客观事实让分析背后的规律用摩扎感情的逻辑和冰冷冷的数字去探求背后的本质当然必须要说我们也不可能用一个十几分钟的节目就把方方面面都设计到只能说给昂其中的一个面一个比较特别的面而已差不多就这个意思吧叠假完毕现在我们可以开始政治不正确了很多人说婚姻对女人相当于第二次投胎我觉得挺有道理的当然不法有人欺怜很低但是通过十运通过努力让自己破解成跌实现接级跌签但是这毕竟是少数尤其是很多原生家庭很一般的女孩婚姻是他们这辈子跨越接层最直接也最便捷的路径当然这不是说就应该显平爱付款给用鞋婚去盘个高值其实在我的认知幸福不幸福跟住多大的房子开多好的城没有太强的观点当然了穷到吃不起饭就给你说而是很多条件还不错的女孩因为所处接层任之上的不足让原本能两情相怨的一对最后按燃分手这其中炒的最凶身一最大也是引爆矛盾最多的就是材理问题今天我们就以此为切入点聊聊接层间不同的婚嫁逻辑大家好这个是黑白无压来都来了都是朋友关于材理尤其是天价材理已经炒炒很多年了反对的人骂这个是卖女儿支持的说这不是延续自古以来的传统跟女人一个保障而已当然我也知道古代的婚姻材理跟现在说的其实不是一回事也不算什么自古以来但是这件事情是什么价值观这种价值观好不好我们不需要做评价我们只看这个东西为什么成立成立的条件有哪些以及都哪些优缺点就像这个世界上很多的事情你拨开它一层一层的面杀本质上都是经济问题所以我们还是从经济的角度去适着抛弃这个事情的本质材理现象的存在它是尤其现实依据的这个依据从最根本上来说就是男女生里上的不同比如说一对是婚阶段的男女假如去除任何其他的因素比如说家庭、裁华、收入单从生物性仅仅从生物的角度来看女孩的价值是高于男孩的这里的原因有几条比如说美貌虽然现在很多消费男性言之这个是技术进步附带的影响但是在社会的主流我还是对女性的美貌更加看重在比如说照顾右傻的能力还比如说性资源那这其中最重要的还是在于女性的生育能力在生育这件事情上女性会付出的更多更辛苦而且不可替代那甚至古代生孩子还容易搭上小命基于这些前提在相同的条件下比如说收入大差不差的时候女性的价值是高于男性的这也是为什么女性的婚姻比较容易相伤失配而男性就不行了因为本来生育上就存在价值差距了如果再来一个社会的差距那就更不平衡了但是这种价值差距它不是永远存在的一般来说在女性生育后价值就会斗然下降一直到完全失去生育能力的时候就基本规定了这个规定是只高出男性的这部分规定不是说女性没有价值了这是两回事情所以对女性来说最以至的做法是什么呢就是在自己价值最高的时候取得一个对未来的保证这个保证不光是钱也包括感情包括对未来对幼崽的供养通过这种方式规避自己未来价值下降之后可能出现了风险这个风险是什么呢最直接的比如说一边搭几分工一边要照顾幼崽的担心妈妈那要怎么取得这份保证呢这个的方式方法是很多种多样的很多女孩子喜欢从各个方面去考验男孩比如说啊我和你妈掉水里的那种经典问题再比如说呢如果变成笔记重你还会爱我们再比如最终极的大招我变成笔记重以后和你妈同时掉水里该怎么办那这是为什么女孩子会做那做呢只不是考验项目中的一个而已觉得他多数的当事人啊根本不会意识到他们这么做的目的那只是遵循的生物本能辞性对熊姓的测试和挑剔那就像故事里面啊从来都是王子一路过关打怪最终呢爆料恶龙才能延去公主从来呢没有听说过那个公主端电家给真正10年曾御啊秀出了999朵玫瑰然后感动了王子最终幸福的生活在一起女性呢通过不断的服从性是人来一测试来横洋对方的可靠程度本质上来说呢就是为了降低风险的预期当然了也有不少人通过这一点反向过来打动女性过来骗才骗死那这个是个一个话题啊男性呢通过付出通过不断的增加沉默成本本质上呢就是像女性提供安全保证虽然说我们现在的价值有差距但是呢完全可以通过对未来的安全承诺来弥补这点差距那当然除了这些考验以外还有一种更直接的方式那肯定不是什么海世山蒙啊对越发誓那是啥呢就这个事业上最直接的东西那就是现金那当然比特并盖是可以的才里呢就是这样一种最直接的方式女性呢通过把自身的价值优势在婚前一次性的变现实际上呢就是用未来的婚姻和生育的沉默来换取当下的利益那这个有点像贷款常还呢也不是货币而是婚姻和生育那至于是否能够完全举行合约那就沉默看个人了拿到钱就丝合通了也有那这个本质上呢就是把风险转移给南方那你说这个合不合理呢那其实呢在我成长的环境里确实也没有怎么听说过财力这件事情呢直到后来才知道偶原来财力是这么普遍那但是不管我怎么看也不能否认财力从某些角度来讲确实是说得通的当然具体到多少合理啊每个家庭每个地方都有各自的算法这也是为什么最最底层的男性很难找媳妇因为呢他们生无分文没有办法配凭男女之间的价值差财力能够长时间大篆围的存在啊他是有一定的合理性的只不过呢是极其狭窄的合理性即使呢我们不讨论感情啊也不讨论钱能不能真的带来安全感仅仅从利益的角度考量死守这套玩法呢也是很容易翻车的因为吧毕竟人他不是动物他不像动物社会那么单纯比如说呢熊养猪好潮血吸引磁养里以后呢跳一圣舞谁都潮住得好呢谁都舞跳得漂亮磁养就跟他生蛋人类社会呢要复杂得多需要引入了参数呢也多得多如果只要用生物角度这么一个参数的话那是会出问题的那比如说在相同的条件下是给女性比是给男性更具价值那就要探讨一个问题了所谓更具价值这个差距到底是多少呢那美贸是不是价值是性资源是不是价值也是生育能力是不是价值那当然更是了那既然是价值他就应该有个数那这个话呢可能让人听了不太舒服啊那我们总说呢生命是无价的人呢也应该是无价的那确实啊生命是无价的但是呢有个前提那只是对自己最多呢包括最轻轻的家人他是无价的一旦呢放到社会中不管是生命还是别的什么他一般呢都有个价格那比如说啊空蛋或者交通事故的赔偿那比如说呢各种名识赔偿商残了多少死亡了多少他都有一个大概的标准那在比如说啊我们花费呢将近一半的时间去打工挣到的钱这个呢也算是出卖生命的价格那既然生命都有个价格那生命能力的价格呢美贸的价格呢照顾优宰的价格呢那这些呢当然做不到很精确的计算啊但是呢社会上是可以找到参照物的比如说啊待运比如说啊保母或者月草那你说呢这个不合适啊人家两个人都有感情了怎么能拿雇用的价格类比呢那是啊但是呢如果谈感情谈钱就不合适那就不存在采理的问题了所以呢我们的节目不谈感情只谈钱只谈在理性下的婚姻逻辑那这些女性的先天优势往往会导致底层的男性她支付不起那这一点呢在现实中我们看一看到无数的案例底层的光贯呢总是一把一把的但是呢如果换一个比较对象比如说呢一个普通家庭出身的女孩跟中上层的家庭谈婚顿家会怎么样呢那就是另一套规则了在巨量的财富面前原先的那点价值就无足轻重了因为啊美贸啊深寓啊性价值啊她虽然真贵但并不稀缺全球有一半的人有这个能力最多呢去掉年老的年幼的那怎么还升级十亿在这里面呢挑一些长得好的白贵挑衣的那种那还能升下几千万而婚姻是什么呢最好的婚姻呢当然是相如隐莫情色和明但是呢大多数的婚姻注定不会那么美好但是呢不管是什么样的婚姻他都会牵扯到一件事情那就是财产整部婚姻法呢大多之在讲财产那像角色如我啊认识的维促不多的有钱人里面普遍来讲他们对儿女的婚事首先一点担忧的就是财产的安全除非呢是知根之底的门当户队假如啊一个底层出来的女孩跟松尚尘家庭的男孩谈婚论家如果他坚持用元接层的内套婚姻算法比如说呢要多少个二财力要财产上都写自己的名字要掌管家庭的经济大权那大概的事情是要还的因为呢就算你遇上一个地主家的傻儿子但是人家老爹老妈可不傻这不是说有钱人拿不出啊或者不愿意付利比财力而是对待财产的态度那我们前面说过啊女性的天生就高价值他们能通过各种方式比如说考验啊比如说财力来保证这种高价值不会打水漂但是呢这种价值放到中尚尘的财富面前可能只站到人家的10%1%甚至1%那就完全不够看了所以这个时候就反过来了性别呢什么就不太重要了而是呢需要低产者向高产者提供安全保证否则呢你是感觉安全了但人家财产就不安全了那不然呢富豪他们一个离婚天文数字的财富就白白了那这也是为什么很多明星啊人家长得清国清晨最后呢却扶低做小加入好门本质上呢就是他们向高产者提供安全保证提供情绪价值那这个时候呢粉丝就骨子起来替他不值那值不值呢人家当事心里门亲你说长得那么漂亮实在太委屈了那我们前面说了长得漂亮还有几千万呢吃瓜群众呢竟是皇帝不及太联系那还有的大老呢婚前把薪水提前预知的10年婚后每年就给你一块钱工资那你看人家女方有意见吗觉得被羞辱了吗人家心里啊对这个游戏规则认知那是清楚的呢更有大老压根就不结婚但是呢孩子批击怕了他的身那这个呢就从根本上规避了婚姻带来的财产风险所以啊普通人想要向上婚配通过婚姻呢跨越接近不管男女啊就应该要知道原先那些戏为常的算法呀在并不是普天之下通用的哪怕你们情头义和儒教四企一定要明白这个道理很多时候啊不同接曾见的感情最后会棒打冤养并不见得就是人家显平爱抚而是呢第一转者还让人家原先的那一套啊要求高纯者给自己提供安全保证而不是自己表明自己的安全性是不会威胁到对方的财产低那所以呢最后就一拍两散在所难免了那就比如说很多所谓的女德培训班吧讲什么三从四德啊很多人觉得太奇葩了其实啊人家那是那个是把游戏玩明白以后做的定向培训那这里的价值观赞不赞同的应任而已啊但是人家确实是惊着呢其实现实中不同的接曾对于人生各个方面的算法都有着巨大的差异那婚姻呢只不是其中不太欺骗的一项而已那这些呢以后我们有机会慢慢塞了啊
