Timestamp: 2025-04-05T10:56:12.187568
Title: “坏学生当老板，好学生打工仔”那年十七，对此深信不疑，也因此走了16年弯路 BV1oBZ2Y1E55
URL: https://b23.tv/tqtj9uK
Status: success
Duration: 5:15

Description:
好的，明白了。以下是根据提供的文本生成的摘要：

**核心思想：** 人生的容错率远比我们想象的要高，读书不一定能改变命运，但一定能让生活变得更好。

**概要框架：**

1.  **早年辍学，屡次碰壁：**
    *   高中时期受“读书无用论”影响，辍学开始闯荡社会。
    *   先后尝试跑汽车票生意、开网店、去上海打工，均以失败告终。
    *   在东莞工厂打工，但未能学到技术。
2.  **重拾学业，改变命运：**
    *   受同学影响，决定重返校园，进入私立学校预科班。
    *   考入大专，后专升本，就读临床医学。
    *   本科期间努力学习，获得奖学金，并对西藏产生向往。
3.  **扎根西部，实现价值：**
    *   毕业后参加西部支援计划，前往西藏阿里地区医院工作。
    *   通过自身努力，考取事业编制，并与藏族姑娘结婚。
    *   获得去省三甲医院进修机会，成为一名儿科医生。
    *   回到阿里地区医院工作，并在城市购房安家。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 早期探索 [早期探索与迷茫]
        A[高中辍学] --> B(读书无用论思潮);
        B --> C{创业失败};
        B --> D{打工碰壁};
        C --> E[经济困境];
        D --> E;
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 重拾学业 [重拾学业与转折]
        F[同学启发] --> G(重返校园);
        G --> H{专升本成功};
        H --> I[临床医学];
        style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 扎根西部 [扎根西部与成长]
        J[西部支援计划] --> K(西藏阿里);
        K --> L{事业编制};
        K --> M{结婚安家};
        L --> N[进修提升];
        N --> O(儿科医生);
        style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    E --> G
    I --> J

    P[核心观点] --> Q((人生容错率高, 读书改变生活));
    style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px

    O --> Q
</Mermaid_Diagram>


Content:
还记得当年读高中时在我们成年差的圈子里大家都推崇读书无用论尤其相信外寻生到老板好寻生打工在这个说法而我那时面对此身性不一并且在17岁那年依然离开了学校开始了我的追梦失路起初跟著一个朋友的父亲跑骑车票建生意跑了一年后或是没少吃前眩没剩几个于是跟朋友父亲告了别做活著回老家然后又急我的一点继续开了家网店但内何不懂经营疲怕回来的货最后基本全送给了亲亲朋友春头完之后又去了上海突然做其中百姓喷气的姐夫但去了之后才发现姐夫的生意也不太好在那待了半个多月大部分时间都泡在网吧里知道前半快间底了这才不得不除以找了一份霍出的短工然而警告了一个上午就立得吃不醒要来了给老板打电话说我不做了他傻也没说直接就挂了电话再后来在姐夫的介绍下又去了东管仍然做其手百姓喷气血涂东管的老板也挺康慨不仅包食助每个月还给我200块并且鼓励我好好看那时候每天都有干不完的火但一旁两个月过去了除了打下手依旧傻也没学到我依搞了一次汉街还有一方呼不到位眼睛总成了青蛙眼2009年休天再次打了退堂骨坐著大巴车为了荷兰老姐这次运气很好通过小说的关系进了当地一家运营商负责困难运为以为技术含量不高很快变得堵挡一面了对未来也再次充满了希望但后来最近一系列改革措施落地不仅任务越来越重扣前的地方也越来越多又一次新兴姑姑干到越墨到手工资却只有2006块或是业心太爆炸再次磁了工作当时政治开学记十个两年曾经跟我同一届的高中同学分开他进了大学校门成为我现幕不已也终于开始后悔当初退学的选择后来跟发小苏苦事听他说有个私立大学在那独一年预科班后就能直接读大学更学校确认真实见后比杨这个消息告诉了父母他没当时也认为我未来发愁可是我想继续读书也开开心心的把我送学了社交学校但后来才知道其实就是电打中专东安一年后参加考试考上了就继续读大学按照学校的政策预科这一年比现场于读了大医考上大专后直接算是大二大二读完后越开始大三十喜就这样过了两年后我被习惯糊涂的分到了正做一家小医院开始了微信一年的十喜但十喜结束后才被告知还得再等一年才能拿到毕业证因为没有毕业证小招式女女碰壁后来之后回到老家经理一家心急饭店当服务员干了两个月后预备终计天气清导干任期虽然没有拿到钱但第一次看了大海长了海鲜喝了老山然后再次打到回复回到河南后行车电矶继续找工作后面有了大小医院埃格尔温找不著人做性一家私立医院收留了我然后咱那儿干了百年后来学校老师来电话问我要不要专生本说是可以报领床医学父母听完后对此非常支持岁月2014年春节后便辞了工作回到正所准备专生本运气很好改善了扩招顺利地被新鲜医学院三学学院录取了经历过社会的读打后格外生心这次读书的机会因此本科时长期一直都不错还得过两次讲学机而且因为大学期间读过一些西藏题材的小说所以一直对那比较像往另一毕业便把名了西部支援计划然后便分到了那区一家医院物质了正功可负责人士档案还有工作福利管理概念一年后赶上了新政策支援服务满意年便可以参加事业单位考试于是后来又考学了阿里一家医院并在工作期间跟以为藏族姑娘像是小爱2019年上半年医院被篇为拉尔基医等2019年9月底获得了去省期三家贵赔的机会三年贵赔虽然辛苦但我也因此创了疫名能读当一面的儿科医生2022年11月重新回到阿里只不过这一次是作为一名正正的医生回去的2023年跟女朋友结了婚也通过了主持医师考试2024年手复买了房准备今年4月开始装修作为一个曾经干啥啥不行的高中错觉声竟然能一步步走到今天因为我自己都难以吃东西不过以从村民证明的一件事那就是人生的容错律也比我们想像中要高而对于普通人来说读书不一定能改变命运但一定不让生活变得越来越好我是那些务民失倍感谢你的关注万一投稿分享
