Timestamp: 2025-04-05T16:32:09.576819
Title: 单位里，领导喜欢用老实人，但是绝对不会提拔老实人，不是因为没有送礼，而是因为领导的这些小心思，很现实 BV1qJZoYzEgg
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1qJZoYzEgg/?spm_id_from=333.1007.tianma.1-2-2.click
Status: success
Duration: 8:08

Description:
好的，这是对文本的总结，包含大纲、核心观点、总体框架以及 Mermaid 概念图。

**总结：**

**一、 核心观点：**

领导提拔人才的核心考量在于是否能“搞得定”，即解决问题、完成任务，并能支撑领导的政治生命，而非是否老实。

**二、 大纲：**

1.  **引言：**

    *   领导喜欢老实人，但提拔是另一回事。
    *   现实、残酷、无奈，不讲童话。
2.  **提拔的核心标准：搞得定**

    *   能解决领导解决不了的问题。
    *   能搞定目标，不拘泥于形式，必要时可承担责任。
    *   举例：文件印发 vs. 政治任务。
3.  **其他重要因素：**

    *   **压得住底下的人：** 需要平衡、安抚、团结、分化，处理复杂的人际关系，老实人难胜任。
    *   **多面派：** 在不同场合切换不同面孔，适应不同角色，才能更好地完成任务。
    *   **拍马屁：** 真情实感比形式更重要，能与领导产生共鸣。
4.  **深层原因：**

    *   领导身处体制，需要完成政治任务，保住自己的位置，甚至更上一层楼。
    *   因此，提拔人才的首要标准是能否帮助领导实现这些目标，老实与否是次要的。

**三、 总体框架：**

本文以“领导提拔人才”为主题，通过对比老实人和“搞得定”的人的不同特点，揭示了领导提拔人才的底层逻辑：完成任务、支撑政治生命。文章从多个角度分析了“搞得定”的人的优势，并探讨了其他重要因素，最终点明了体制内的现实。

**四、Mermaid 概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 领导 (Leader)
        direction TB
        A[喜欢 (Like)] --> B(老实人 (Honest People));
        A --> C(提拔 (Promote));
    end

    subgraph 提拔标准 (Promotion Criteria)
        direction TB
        C --> D{搞得定 (Get Things Done)};
        D --> E[解决问题 (Solve Problems)];
        D --> F[完成任务 (Complete Tasks)];
        D --> G[支撑政治生命 (Support Political Life)];
        style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 能力 (Abilities)
        direction TB
        D --> H[平衡人际关系 (Balance Interpersonal Relationships)];
        D --> I[多面性 (Versatility)];
        D --> J[真情实感 (Genuine Emotion)];
    end
   
    subgraph 背景 (Background)
        direction TB
        G --> K[体制 (System)];
        K --> L[政治任务 (Political Tasks)];
        K --> M[职位晋升 (Career Advancement)];
        style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    
    style A fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
但未来,领导喜欢用老师人但是绝对不会提拔老师人不是因为没有送礼而是因为领导的这些小心死很现实说在前面我的视频只说最现实、最残酷、最无奈的事情我是不会写童话故事的领导不是不喜欢提拔而是没法提拔骨子里领导需要提拔的是一个搞的定的人领导让你去做一件事它自然清楚里面可能会遇到的困难有些困难它已经充分想好了应对的策略希望你能照办而有些连它自己都没这么明白想想就头疼就只望你能出什么心招两个人的脑子总好过一个人这个时候你老先老礼动脑金想办法你出面帮它搞定了这就很和领导的心意了至于需不需要搞些歪门写到打些擦边球什么的自行掌握领导也顾不了那多了只要不会太过火还能实实将进度和做法会报个一二便领导掌握个大概知道你没玩拖那就算是得力干降了但老师人往往不是这个样子老师人总是关注事情本身多于关注目标我曾经有一个同事他做事极其认真这是一家好事你给他不准一件事他会非常认真地去完成但他认真的是事情不是目标他关心的是工作流程是如何的具体是像应该如何操作以及怎么做才是正确无物的如果他发现路走不通他就会就结于那个点无法自拔不知变通也不懂得去现就国的道理更关键的非常容易把目标给你失了举个小例子上桌下了个死命令说今天下班前一定要把某个文件给印发出来上网公布可以理解为政治任务可是有一个会签单位的印则还没送到而且下班前铁定来不及了怎么办老师人会尽心尽力地催促那个会签单位然后老师的项铃岛会报因为缺个张所以目前还印发不了老师人也很交集可因为路走不通所以也没有办法至于是不是完的成这个目标仿佛也与他无关相反一个不老师的人也许早就流了一手悄悄拿出上一次发文时私自流存的印谋先把文件给印发了等第二天印谋到了手里这件事就跟没发生过一样反正顺利达成了目标例子不绝对但大概可以看到其中的关键点你究竟是不是为了目标竭尽全力如果是你可能需要不则手段并抗下由此带来的所有责任就好比那个不老师的人他私用的印谋并且没有说出去更不会傻傻的去请是领导因为一旦请是领导就等于主动暴露了两件事一是私流印谋二是用私流的印谋印文件这两件事都违反了规定领导一旦知道了该表示同意还是反对呢同意意味着莫许了这两个为规行为等于领导坏的规矩把锅背了下来同意及授权将来保不准有人效仿毕竟领导有同意这么干的线里不同意文件就没法印意味着领导亲自否决了上头的死命令老给领导为这种干大的球让他线于没法突破又传不了球的境地长此以往他会怎么看领导是人精不是傻瓜所以不老实地人为了达成目标自己把锅抗了下来出了事是他的责任叶季是领导的然后在恰当的时候露一两句话案是一下领导为了完成你的目标我这么干过放心绝不会让你单责什么叫搞的定这就叫搞的定如果领导需要一个能争善战的科长处长他必须要提拔一个搞的定的人不然所有的目标政治任务都完不成永远就结在细致墨节中他自己也就完了我再说个大的方面扶贫公间是个大的政治任务2020年底前必须实现托贫摘贸支持官国家承诺国家战略国家目标支持官全球化背景下单边主义盛行国内国际双循环的基础话已经放出去了大方向大政策有了接下去不管用什么办法各籍部门必须给我搞定精准科学很重要但更重要的是完成目标假如到了年底你两手一摊对不起有几个人家故意不配合试字大开口不符合政策没法操作托不了贫这还了得所以关键时刻不要老师人要能解决问题搞的定的人你想冲GDP的时候给你一个李大康一个议学习你要谁呢其次领导喜欢提拔的是压服的注底下的人这种人别说老实了可能恰恰是别人眼中的坏人心眼多鬼点子多会来事要么正逼一忽装老大拉龙人要么乱开空头之票打一棍子为口堂可不最烦和这种人打交道吗怪了要的恰恰就是这种人因为带队伍不是你往那一处队伍自己就跟上了手下的人也是五花八门自然是有老师人也有各种无奇八糟的人要给手下的人不止工作要平衡他们的工作量要打压和安抚刺头要反复做每个人的工作没事就找他们谈心即使套进苦又是团结分化舒服劝导最终拉着大多数人形成绝对分为从而压制着少部分人不求一老勇一的解决问题但求狗言残传的称下去掌握着微妙的动态的人机关系平衡这些事老师人怎么干想想就要老命了安安心心谈我的报表不相吗第三领导要提拔的可能还真就是个两面派三面派多面派在领导面前必须得是个孙子在下属面前有时和爱和亲有时微言送目有时康凯基杨有时阴晨可怕大概是性子史然大概也是装的吧坐在办公桌上是一张脸坐在会议桌上是一张脸坐在酒桌上又是一张脸想用一张脸打天下是不可能的至少是干不好的我还记得我们曾经有个分管局长他在我们面前的时候显得十分亲切也非常讲一切可能我算是认真为他办事的人吧然后偶尔看到他谈起某个员工突然一脸严肃后来拿出一幅上钢上线的样子大有于死亡破惹火了就想办法开除的感觉然后一把局长谈起他的时候就像在说自家的小弟弟总是亲切地叫了他名字的后两个字话语间他就是他的迪系妥妥的自己人上了酒桌拉着上级单位的领导称凶到地的喝多了上的厕所都手挽着手老半天都不见出来最后在大会议桌上这个分管领导还废话特多说了一大通下面听的云力物理以为高深你说他是几年派我也不知道我只知道他切换的很快很随意很自然反正他肯定不是个老师人他就是个多面派普通人很难亏近他的全貌最后不得不提到拍马屁的问题不要说老师人不会拍马屁正年头谁都知道拍马屁的重要性老师人也随大流自然也会想办法拍领导马屁但关键问题是他的就是没有不老师人好即杀人呢拍马屁绝对是门技术活但核心要意你可能想不到居然是真情实感你逢年过节准备了重草特意去效监领导这是拍马屁的常规操作而不老师人则在领导父母住院手术那天当晚送上自熬的母鸡汤并在医院彻夜相陪双方聊制动情处共情自己父母中病时的场景生累剧下那对不起他这个马屁比你强一百倍但你学不来你也做不出你不一定把他准节奏你和领导也不一定聊得起来最难得不是虚伪而是真情至于你明明觉得这家伙好虚伪为什么领导会觉得他真情这就是不老师人的本事了或者你想办法当个大领导再去体会体会差不多讲完了最后再总结下领导是不是喜欢老师人当然是喜欢的可就算是发自内心的喜欢也没有用因为提拔是综合衡量的结果搞得定也好压得住也好多面派也好他马屁也好能支撑领导的政治生命把他本人推向更高处才是最核心的药义为此可以不讲爱恨情愁不讲关系亲书不讲道理应该谁能把事情做成把正级撑起来把底下人烫平甚至是推我上位我就倾向于提拔谁毕竟领导也是身在这体制中至于老师不老实实在也是无瑕考虑了
