Timestamp: 2025-06-28T23:43:35.993746
Title: 被阿飘强暴，结缘灵给自己招桃花，脚踩两只船，最后人财两空。 BV1WqTCzaESP
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1WqTCzaESP/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.15&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 19:05

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**摘要大纲**

1.  **引言与免责声明：**
    *   本次分享主题是“节缘灵”。
    *   强调内容仅为小说情节，与宗教、迷信无关，旨在娱乐。
    *   建议听众听听就好，不要过于好奇或尝试。

2.  **核心观点与警告：**
    *   主张踏实做“阳间的人”，不要依赖“灵界”。
    *   强调无法核实请来的“灵”是什么性质，存在信息不对称。
    *   指出“请灵容易送灵难”。
    *   认为真正厉害的“灵”不会轻易跟着普通人，轻易能请到的往往层次不高。
    *   宇宙法则是平衡的，存在“价值交换”：你得到好处，灵也需要满足其诉求。

3.  **案例故事：**
    *   **背景：** 某女性混圈子，希望吸引有钱人、获得资源。
    *   **操作：** 支付费用请人“节缘灵”，提供个人信息。
    *   **初期：** 最初无感，后出现奇怪梦境（与小孩互动）。
    *   **效果显现：** 桃花运增加，但多为“烂桃花”，虽接触到优质资源，但无实质进展。
    *   **寻求“升级”：** 对效果不满，支付更高费用请人给“灵”加持升级。
    *   **效果改善：** 烂桃花减少，优质异性增多，成功吸引到一位“大佬”。
    *   **负面后果爆发：**
        *   自身身体出现异常感（发凉、发热、发痒、过电、疲惫、嗜睡、头晕）。
        *   频繁出现色情梦境，甚至梦到被侵害。
        *   与大佬确定关系后，大佬生意开始衰败。
        *   自身劈腿另一富商，导致事情败露，名声败坏。
        *   因项目合作方撤资导致自身破产。
        *   身体健康急剧恶化（妇科问题、气血虚）。
    *   **寻求帮助与诊断：**
        *   找到讲者处理。
        *   诊断出请来的“灵”非善类，一直在吸取其“精气”修炼。
        *   吸气行为导致事主身体虚弱、吸引更多负面灵体。
        *   灵体因在其身上得到好处（吸气、吸男人气）而拒绝离开，难以送走。
    *   **处理过程：** 需要耗费大量精力进行“白船”（谈判、沟通），甚至威胁使用强制手段，过程非常麻烦。

4.  **总结与再次警告：**
    *   再次强调要“务实生活”，不要总想依赖“灵界”。
    *   任何事情都符合“阴阳规律”，有得必有失，存在“价值交换”。
    *   不懂行的人随意尝试风险巨大，容易导致得不偿失。
    *   见过太多类似案例，结局普遍不好。
    *   奉劝听众保持好奇可以，但不要深入或随意尝试“节缘灵”，以免付出难以承受的代价。

**一句话核心观点：**
节缘“灵”看似能带来好处，但往往伴随着难以预料、得不偿失的巨大风险和负面后果，建议人们立足现实，远离此类行为。

**Overarching Framework (总体框架):**
立足现实，警惕脱离实际、追求超自然捷径的风险与代价。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["讲者引言/免责声明"] --> B["核心观点：警惕节缘灵"]
    B --> C{"为什么警惕?"}
    C --> D["无法核实灵体性质"]
    C --> E["请灵容易送灵难"]
    C --> F["招来灵体多层次低"]
    C --> G["存在价值交换/代价"]

    B --> H["案例故事：某女的经历"]
    H --> I["初期目标：桃花/资源"]
    I --> J["行动：支付/节缘灵"]
    J --> K["初步结果：烂桃花为主"]
    K --> L["问题：效果不满意"]
    L --> M["行动：支付升级费用"]
    M --> N["改善：优质异性/大佬"]
    N --> O{"代价显现"}
    O --> P["身体异常/怪梦"]
    O --> Q["大佬生意衰败"]
    O --> R["自身关系破裂/破产/名声臭"]
    O --> S["健康问题爆发"]

    O --> T["寻求讲者帮助"]
    T --> U["诊断：灵体吸取精气"]
    U --> V["后果：吸引更多负面灵体"]
    U --> W["灵体拒绝离开/难以送走"]

    W --> X["处理过程：谈判/强制"]
    X --> Y["非常麻烦/得不偿失"]

    Y --> Z["讲者总结：重申警告"]
    Z --> AA["建议：务实生活/远离超自然捷径"]
    Z --> BB["风险巨大/后果严重"]

    style A fill:#F9F7DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style B fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style D fill:#FFECB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style E fill:#FFECB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style F fill:#FFECB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style G fill:#FFECB3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style H fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style I fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style J fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style K fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style L fill:#FFA07A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style M fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style O fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style P fill:#E9967A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style Q fill:#E9967A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style R fill:#E9967A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style S fill:#E9967A,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style T fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style U fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style V fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style W fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333

    style X fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style Y fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333

    style Z fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333
    style AA fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333
    style BB fill:#FF0000,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333

    linkStyle 10 stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    linkStyle 16 stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    linkStyle 20 stroke:#FF0000,stroke-width:2px

subgraph 案例过程 Case Process
I --> J
J --> K
K --> L
L --> M
M --> N
N --> O
O --> P
O --> Q
O --> R
O --> S
end

subgraph 问题解决 Problem Resolution
T --> U
U --> V
U --> W
W --> X
X --> Y
end

subgraph 讲者观点 Speaker's View
A --> B
B --> C
C --> D
C --> E
C --> F
C --> G
Y --> Z
Z --> AA
Z --> BB
end

end
</Mermaid_Diagram>

Content:
Hello各位亲爱的宝责们大家好今天我们继续云静妙谈然后今天来给大家讲一个故事这个故事关于什么呢就是关于节缘0的很多宝责应该也听过这段节缘就是说请我们一个所谓的0到自己这儿来就是这种的事情了我还是那句话我们以下的所有那种无关任何宗教性养无关任何封建民性所有的都是小说那种然后大家听个乐和听个响当茶鱼放后的一个小故事听就好了千万不要太过于对这些东西太好奇啊首先说就关于节缘0这个是其实自古以来呢这种事情都有但是因为互联网的发达现在这种事情呢也很多尤其是在就是西方也包括有导臣说有这个人在iNX上面就专门卖这些零就做决定的我今天也给大家讲一下我个人的观点是大家还是最好是正耳八景咱们正终上上的做一个洋间的人就好了不要老想着去往零件那方面去靠因为你就是说节缘0对吧你没有办法保证他给你节缘过来的这个所谓的领导也是个什么玩意因为我们觉得大部分人你也没有阴阳眼睛没有天眼睛看不见摸摸摸摸摸摸你也看不能确定他到底是个什么东西人家怎么说你就怎么信这首先就是第一点了咱也不知道对面到底是啥当然我这没有指名道厅说谁啊老天们自己分辨好吧再有呢就是这个东西请名容易送领因为我也经过我经手过一些按力往往都是最后搞得挺不太好的我说一个观点但反而是本身比较厉害一点的领你觉得他会随随变变去跟着一个人吗对吧这个逻辑应该相对来说大家都懂就假如爽这个你说先叫算不算领先叫一定算领那么绝大部分代先的代先的选其实身上代的都是小元都是小型可能也就是几十年上百年中小型也真正特别厉害的这种比方说五六百年不能说五六百年五六百年的颜比欧多就是说七八百年八九百年甚至上千年的大型这种的绝大部分他是不会随随变变去找一个人的那么首先就会说到这么一个点关于节缘领这个时广望你能节缘到的那些领他自身的等级也不会是特别高的那么我们再用人的逻辑我们去变重的看待之前这样一件事情就是说比方说你绝安一个领对吧那么你的诉求是希望有一个领跟着你让他给你带来某些某些的好处比方说希望他给你招财比方说他给希望给你招套花比方说现在的孟占孟女他们怎么样希望这个领过来怎么那么跟自己谈恋爱这是我们的诉求对吧但是宇宙法则是因一样的他有因一样的而且站在咱们人的底层桌子来讲的话所有的东西就是无力不齐早一切的一切都有一个所谓的价值交换在那么既然你选择节缘这个领对吧你的诉求他能夹入他能给你实现那么是不是变相着你也需要满足一些他的诉求懂了吧那么所谓的这些节缘的领因为我这也处理过很多像这样的节缘领的领可能孟占这个权子我懂得不是很多但是节缘领这个我加弹太多了给大家讲一个故事这个故事什么呢就是在我前两年的时候经受过的一个领他是什么情况的就是这个女的他本身呢就是他是一个属于混圈子的这样一个人然后他就特别特别希望多有几个这个大老人然后大老板还如何怎么样给他请些资源啊然后当然了自己本身淘华确实也非常棒然后这个时候音场扬托他在机缘巧合之下就是找到了某一个人然后呢就是说能接缘0当时对方的那时候就是我们这边哎可以给你接缘你一旦把这个零接缘了以后呢这个零他能够帮助你哎赵淘华他可以帮助你能够拉资源如何怎么样然后说那接缘一个零多少钱算了我们千块钱然后他当时也是想着能要不就试一试吧人家也不差那三分钱不想你们毕竟身边的这个资源也相对来说有多一点然后三分块钱花还给对方提供了一个的信息之后就是后维的接缘了一个零过来然后他我当时问他我说那你当时是你什么形式把这个零接缘过来的他说就很简单你把自己的信息出生年日十然后你住在哪儿之后呢你叫什么名字这种的基本信息给到对方然后对方就说通过某某方法然后他就会把零时间给我送过来然后我们两个在交流的过程中我说那你这个东西过程中你自己有没有什么什么样的反应呢他去他的描述就是刚开始找这个人做这个所谓的节缘零咱们说这个一事或者怎么样的话刚开始钱花了钱半个月确实没什么特别大的感觉也没感觉说这个桃花就突然变多了或者说自然就突然变多了也没感觉身边多出来几个大宝但是后来啊就是他开始慢慢的做梦这个梦呢其实也相当于是一梦那么在梦境当中呢他隐隐约约的就梦见他跟一个所谓的小孩还是一个小孩啊这个这个小孩跑他梦里面跟跟他交流然后大概那个情况他隐约约就是他自己也不确定这个东西是不是就是我挤完那个零呢他就跑回去又问那个给他卖这个零的人然后那个人还有说就是这样的你就是这么这么这么一回事然后他现在开始他到你那边得先试用一段时间试用的差不多了把你的基本情报都了解了他就开始给你干活了是这样的然后呢在他开始做这样的各种干的梦在过后没多久那就是他当于他既然这个零后一个月一个月见见的他确实桃花变多了但是是出现了一种什么情况呢烂桃花非常多桃花有没有变多的确实变多了很多都是弄桃花各种各样的吊毛就是各种各样的你们为所难呀或者怎么样也开始接近他了然后这里面也有一些所谓的能够接触到一些所谓的优质资源但是呢人家也只是跟他认识一下可能最后加个微信后面也没有什么然后后的东西了之后他自己感觉性能不太忙他又找那个之前据原领的这个人说你这个我最近啊这个烂桃花非常多他确实日把这个桃花什么的给我招过来了但是我感觉不满意我真的不满意他这个进过招烂桃花网友这个微信他骚扰我如何怎么样然后对方说呢那是东西没办法呀我们当时这个你既然这个领的时候呢啊他这个领本身的他比较比较弱小弄啊比较弱小所以说他有的时候做这个事情他在那个能力范围有限那真是说他怎么办呢那很简单呀你那个啥我们这可以通过某些一式给到这个领用加持然后呢给到这个领用加持了以后这个领就升级了就领用升级了以后升级了他就变得更久比较他就能够给你这个啥抓来更能各种各样的资源呀然后说那怎么办呢做生理一式吧做这一式多少钱那么两万块钱又给人两万块钱然后人家挂啊又做个一式然后又过了一段时间确实自己慢慢的这个烂桃花他就少了然后呢也身边的这个优质的一性资源也多了但是从那以后他就经常在晚上做吗经常在晚上做各种各样的奇奇怪怪的梦然后他健健的感觉啊就是自己的身体慢慢的有了一些反应动不动就是感觉还身上发凉或者有的时候呢感觉突然向身子发热然后有的时候来身上向马一旁养酸过电一年就这样了那怎么怎么不得今儿然后呢他刚开始也没到回事结果后来是有一次什么呢他坐在这个梦里面梦见然后呢梦见就是一些不可描述的事情就是梦见来自自己好像已经约在那里然后对面是一关疫情然后这个疫情跟他未来故障了其实在这个梦里感觉比较清晰他当时呢也没怎么到回事但是呢收获里面呢他自己就感觉也好像越来越累越来越累然后呢就是干什么事容易发然后特别特别试睡但是在这个过程中他的收获里面有没有发生一些所谓的好事呢确实有发生的就是真的身边的这个优质疫情最后也有多了然后也有一些所谓的大佬愿意给他花钱甚至出现了一个所谓的大佬说我包扬你吧这样了这样的话就是我一年给你几百万或者每个月给你多多少钱你直接过来给我当小四小四啊小四还不是小三是小四但是他自己说那我不能在这边边的那个啥还不劝你这个我先把这大佬掉了这位但是大佬确实也给他花钱了然后呢再往后面他就这种呢各种各样的这种提感就感觉越来越明显越来越感觉不对头然后呢他就开始又去找那个给他今晚凌这个人说你我现在这这这这么这么这么一个情况如何怎么样然后对方说哎对呀你这让他这是正常的呀为什么因为你需要跟这个零有有所练结呀那你竟然需要有所练结他就需要让你的名身体更加同胖人家说的是身体更加同胖让你身体变得更加敏感让你才能跟这个零练结的更好这样的东西都是正常的你看你是不是收获里面现在已经发生一些这个不错的事情了他自己下来嘛确实有好OK哎确实有然后这个事也就这么不了了之了然后自从呢写院啊这个东西之后过了大概半年的时间确实掉到了一个很不错所谓的一个大佬然后这个大佬呢各方面也也特别好然后也也熟得给他花钱俩人就开始参临了暂时在他跟这个大佬确定关系以后没过多久这个大佬的买卖各方面就开始往下走走下不路了再有呢他自己的身体也总身开始出问题要么就是平选啊要么就是赶貌了然后要么就是感觉哎动动的感觉投冤啊并且在这个过程中就是这种所谓的春梦或者就这个梦里面跟别人哎这个事情渐渐的也变多了甚至他自己回忆说有一次之间梦见有三个那个男的在梦中把他给强爆了然后呢因为他确实怎么样他确实掉到大佬了对吧确实把大佬掉到吧然后呢他后面也没有再去找这个就是他结院临这个人然后紧急是这个大佬的买卖是不是就越来越差了越来越差了越来越差了也找不到什么原因然后呢透来啊就是他跟这个大佬在一起三个月之后呢然后也发生了一件事什么事啊就是当时有他本身在跟这个大佬两个人在咱们爱对吧然后这个说他是连又出现了一个疫情然后这个疫情呢也是条件特别不错的也设得给他发现他当时就批诺批诺了就是一明面上是大佬的女朋友然后其实跟那个男的又勾到在一块了然后这个男的也是属于比较有钱的也有点了也留意给他花钱如果怎么样但是两个男的互相不认识而且两个男的都天都以为说这就是我的女朋友我的女朋友也很老实就不知道到底怎么回事结果等到这个事情再过了差不多半年以后啊因为一个事情音唱阳头爆雷了哎两男的全知道早回事了两男全知道早回事了对吧因为她是混犬子的直接就是名称就臭了那你这个东西你相当于是你批退了对吧你批退了然后哎那些这些男的人都也都不是大少的人也不是吃醋的就是就是开始说这个事在那圈子就传开了然后名声就臭了名声就臭了这还不要紧紧接着呢又发生了一件事情就是她之前跟其中的一个男的就是第二第二跟那个男的有一个项目是绑在一块的如果因为她分手了那个男的这测词了测词的时候呢她紧接着应该这个东西没法做她直接复杖了这个时候她再想回去去找当时给她结婚临这个人说问问人怎么办的时候找不了人没有但是她一方面复杖了对吧她自己身体也特别特别多然后当时就是她也去医院检查了就是发现她不仅是有负责任者然后肚现也是出现了一因的问题她自己的这个气血和方面特别虚特别难受了是这种的然后呢后来通过关心然后找到我说呢咱们聊一聊还一盘这个事儿这我一开始给她查了她是什么情况了当时结婚这个临对吧临结婚没有确实结婚到了但是临是什么呢这个临子就本身也不是啥这个正是八型的玩意儿不是那个正正统的东西就是这个临子要跟她说临开始吸收她的惊喜因为临要靠这个东西吸收人的惊喜怎么样然后去修炼去修炼自己的功力然后呢临确实也能够这个临确实有一定本身她确实能够抓头发她确实能够这个咱们怎么着子随着这个临自己临自己吸收的话确实能够做到这样了但是后面为什么她会抱这个人就是因为她自己本身的那个气已经非常非常弱了临继续想要吸发现微不保了就是微不保这个临了微不保这个临怎么样临就跟她对吧临就通过这个东西然后再继续吸发的气然后至于她后面为什么就是做那种各种千七百万的身正梦念自己被抢到了那就是说她自己本身自己气已经特别弱了然后这个时候临继续吸发的气还就就有这样的这种的感觉然后笑这种情况当时一看就是她自己身体底子已经特别虚了这这种情况这怎么办就是想必须得想办把这临送走了因为如果让这个临继续吸继续吸继续吸这个女人的气氛那就完独自来人次了对吧开始跟这个临聊你走吧行不行你走吧行不行不行我凭什么走当时对吧就是你这儿巴警的把我请过来的你请过来现在对吧你说得送我走你就送我走吗我在这个地方待得很舒服我就跟着她我就跟着她我就感觉待得特别舒服而且我不仅可以吸她的气我在她跟男人在为爱古长的时候我还可以吸对方的气这样我感觉特别好我为什么要走呢我凭什么走呀我就不走这就非常无奈了对吧然后呢就是开始跟她死就是白船那白船来白船去白船的话就多了又开始给她讲到了你说你这样做你就不对你看你这样做你要造意真的能不能咱们聊聊给你送去一个好地方你去休息正道理因为你这样的话你这个东西时间短还好你时间长了的话你这是需要做天天的白啦白啦反正就是一顿乱吹之后还不愿意走还不愿意走OK务力正阳务力正阳聊聊我们这边确实也有厉害了好你走不走你如果不走的话那么不好意思我们就要开始奏铃你一天不走我们奏你一回我你两天不走我们那奏你一回你自己便一便能不能打得过如果你觉得出国的方法咱们也好商量怎么怎么样对吧给你往那儿那儿送然后呢你这个要什么什么东西你比方说你可以尽尽尽尽尽尽想吃什么想喝什么要多少盘盏怎么样这个都可以好商量就这免为其难的刚开始都没谈龙先开始谈的是什么呢我现在不走那他死活不走你就没办法就是说一个地方你你走吧你走吧那这样我先给你送点东西对吧你先好吃好吃然后给你送点原本你拿着钱也花一花你先别折腾这个人了行不行得了去折台才行可以说行那你这样你这几个月你先别折腾它了好吧你哪儿能放点待着钱拿着这个钱你出去六六的一块儿或者怎么样怎么都行这不许在折腾这个人了如果说被发现了那不好意思我离镇下这算是零暂时虽然还跟着但是零不折腾然后他确实感觉还后来就是自己身体稍微好养这种奇怪怪的梦做的也少了然后再再吃后就是等他自己身体各方面状态好一些了再去跟六六走吧穷你了走吧你看你真真一直这样你最段时间带着背挺好命看你不稀他你是不是自己过得挺好的给你多烧精原宝对吧多多送点好东西你走吧你走吧真等你走吧聊聊去你用什么声给送走了这还没算了就是在这个过程中这是关于他那个零的事在这个过程中因为零一只系他的器对吧一只零一只系他的器他不仅是这个零然后仅仅是因为他很弱还有其他的零就是其他的过程就是咱就叫漂漂又把它给跟上了就是当时查的时候不仅是那个零身上还另外跟着两漂然后这个东西来回白城白城来白城去白城来白城去就是非常麻烦了所以老铁门你们懂的我为什么虽然我是做一个选举不夺的但是我还是那句话我们最关键的是物食生活物食生活不要老想这些有的没的你要明白一件事就是任何一件事都是符合音扬的规律的你既然有得到一定意味着你要有所失去这才符合音扬的规律尤其是因为很多人他本身对这个东西也不是说特别了解闹坪说怎么回事运理物理看不见莫搞万一把自己搞得不太好了这个东西真的就容易不好处理了所以在这我也是奉劝的我看不可以好奇看你看聊起来得了不要太深的往这个圈子里走更别随随便便说我跑哪儿接员一个梁晴火车怎么样真出问题了这东西真的就是得不常识了因为我见过太过这样的你最后基本上明我保谐过好吧那么这期视频的就给大家整理这里感谢各位老子的传辑支持谢谢大家关注我你们的大伙越来越多欢迎回来
