Timestamp: 2025-09-30T18:30:44.419195
Title: 國內失業浪潮下中年失業的能多落魄？曾經的名校高材生風光無限，北漂15年最後身上連100元都拿不出來 IJ7RRFrxLeU
URL: https://youtube.com/watch?v=IJ7RRFrxLeU&si=qB-sTvu_TQkbXosr
Status: success
Duration: 16:59

Description:
**一、总结大纲与结构**

**引言：中年危机的普遍性与残酷现实**
*   失业不再是特例，而是突如其来的时代普遍现象。
*   过往的高学历、高职位、丰富经验可能在一瞬间变得一文不值。
*   房贷、子女教育、老人赡养等多重家庭责任与经济压力巨大。

**核心挑战：个人面对的困境**
1.  **职业发展停滞与失业：**
    *   **外部因素：** 市场环境变化，“物美价廉”的年轻劳动力冲击，企业更倾向招聘年轻人。
    *   **内部因素：** 自身能量的提前透支，导致中年时期的内耗、焦虑与躺平心态。
    *   **实际冲击：** 从高管、资深媒体人到失业，甚至被迫从事低收入体力劳动（如跑外卖）。
2.  **经济与生活重压：**
    *   高额房贷、断缴社保、巨额债务，身无分文。
    *   家庭结构性危机：离婚、子女抚养问题。
    *   回乡发展也可能遭遇困境或不适。
3.  **心理落差与自我怀疑：**
    *   与功成名就的同学、同事形成强烈对比，产生巨大挫败感。
    *   曾经的“精英”身份被彻底颠覆，难以接受现实。
    *   对过往选择的悔恨（如为事业牺牲感情）。

**典型案例：多维度的中年挣扎**
1.  **陈套（资深媒体人）：** 985毕业，曾是高薪媒体人，中年失业后求职碰壁，跑外卖收入不足，回乡求职又遇“财富顾问”陷阱，对昔日与女友分手感到悔恨，陷入迷茫。
2.  **35岁211本科生（未具名）：** 学历优势不再，社保断缴，房贷缠身，生活一事无成，与同学差距巨大，内心焦虑渴望陪伴。
3.  **陈俊尔（985高管）：** 86年生，985高管，去年被裁员后又遭离婚，面临房产难售、与女儿分离、合租生活的巨大落差，身体抱恙，缺乏重新开始的勇气。
4.  **29岁年轻人（未具名）：** 危机年轻化的体现，高薪职位却在未到中年时被裁，骤然的打击使其大脑一片空白，深感茫然与恐惧。
5.  **黄豪（36岁高管）：** 失业后积极转型送外卖，将其视为重新认识餐饮市场、寻找新合作机会的突破口，展现出虽身处低谷但不放弃探索的积极心态。

**应对策略与生存哲学**
1.  **放下执念与调整心态：** 接受现实的残酷性，放下过去的“面子”和“成就”，认识到“强者并非不绝望，而是能在绝望中找到活下去的理由”。
2.  **向历史汲取智慧：** 引用苏轼的故事，从被贬黄州、惠州、儋州的人生低谷中，为家人生存而躬耕、卖字画，最终重塑自我，成就了不朽的文学与精神境界。
3.  **积极探索与自我重塑：** 允许暂时停滞或“摆烂”，但不能停止思考和行动。机会可能藏在看不见的地方，需要主动寻找，从低做起，积累新经验，开辟新方向。
4.  **活下去再谈精彩：** 在时代洪流面前，首要目标是生存，只有活下来，才有机会去谈论未来的精彩和可能。

**二、核心观点（一句话总结）**

在时代变迁的洪流中，中年失业已成为普遍而残酷的现实，个人必须放下执念、积极适应并奋力求生，方能在巨大的生存压力和心理落差下，于逆境中重塑自我并寻找重生的机会。

**三、内容的总括框架**

中年危机与生存适应：时代洪流下的个体挣扎与重塑。

**四、Mermaid概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "时代背景与根源"
        A["时代洪流：产业变迁与竞争加剧"] --> B["“物美价廉”的年轻劳动力冲击"];
        B --> C["企业倾向年轻化"];
        A --> D["过往经验价值减弱"];
        D --> E["能量提前透支与身心疲惫"];
    end

    subgraph "核心挑战 Core Challenges"
        F["中年失业与职业困境"]
        G["经济与生活重压"]
        H["心理落差与迷茫"]
        I["家庭关系危机"]
    end

    subgraph "个体案例 Individual Cases"
        J["陈套：高管跌落，求职受挫，旧爱悔恨"]
        K["35岁211：学业有成，现状落魄，社保断缴"]
        L["陈俊尔：事业家庭双重打击，巨大落差"]
        M["29岁年轻人：危机年轻化，突发裁员"]
        N["黄豪：高管转行外卖，积极寻找出路"]
    end

    subgraph "应对与启示 Coping & Inspiration"
        O["放下执念与调整心态"]
        P["苏轼精神：逆境中重塑自我"]
        Q["积极探索新机会"]
        R["寻找陪伴与情感支持"]
    end

    subgraph "最终目标"
        S["生存与重塑：活下去再谈精彩"]
    end

    A -- "导致" --> F;
    C -- "加剧" --> F;
    D -- "加剧" --> F;
    E -- "导致" --> H;

    F -- "引发" --> G;
    F -- "引发" --> H;
    G -- "加剧" --> I;
    H -- "加剧" --> I;

    J -- "体现" --> F;
    J -- "体现" --> G;
    J -- "体现" --> H;

    K -- "体现" --> F;
    K -- "体现" --> G;
    K -- "体现" --> H;

    L -- "体现" --> F;
    L -- "体现" --> G;
    L -- "体现" --> H;
    L -- "体现" --> I;

    M -- "体现" --> F;
    M -- "体现" --> H;

    N -- "体现" --> F;
    N -- "代表" --> Q;

    F -- "促使" --> O;
    H -- "促使" --> O;
    H -- "促使" --> R;

    O -- "受启发于" --> P;
    P -- "指引" --> Q;
    Q -- "促成" --> S;
    O -- "导向" --> S;
    G -- "挑战" --> S;
    R -- "支持" --> S;

    style A fill:#FDF5E6,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FFDAB9,stroke:#FFA07A,stroke-width:1px,color:#333;

    style F fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#333;

    style J fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#ADD8E6,stroke:#6495ED,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#3CB371,stroke-width:1px,color:#333;

    style O fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#FFEBCD,stroke:#CD853F,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#E0FFFF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;

    style S fill:#C0FFC0,stroke:#228B22,stroke-width:3px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
人到中年究竟有多无奈他曾是985大学毕业的哲学说实中国新闻周刊的资深记者罗永豪工作室的高级转告人拿著高厚的工资在北京住著80平米的森林警方也曾封光无限人到中年后却惨遭失业不得不跑起了外卖对票15年最后身上缺连100块都拿不出来好 那也是985的说实内心这怎么会最后只剩100多万元是这应该是怎么人能走到这一步也挺不容易的可能男人名叫陈套2011年从思传大学毕业后没多久毕业高级转告人的身份入制中国新闻周刊后来更是被南方中墨吃高新娃威资深记者也仅仅过了一年后变异属于运营官的身份先后在水滴筹机罗永豪公众号单任运营机转告的工作就是这样一位履历功县被身边清衡视为看摩的资深媒体人却也逃不过中年失业的摩舟或是由于物美价量的大学生实在太多一户许由于太过僵接连几次都没有平常耗购的他也只能被迫失业行搞制度没平常好搞就这么简单比如说我过年的时候在改一篇公关搞制我必须写吹喷的违背良心的那个因为他给我2000块钱根据客户的需求我内心会有一有不断的一些增杂和纠结组成缴钱日吗这种被无情抛弃的感觉在加上身边人的不理解让他一度陷入深深的自我怀疑仿复回到的年轻是刚不如社会的迷茫可现实社会却很难给是讽信及时行乐的陈套思好传系之际身为月光组的他为了生存只能用这头皮去找新的工作本意为凭借自己光新的旅历去找一份月薪上晚的工作不成问题可现实却给了他当头一帮由于年龄的限制很多单位却更愿意倾向招聘一些物美价量的大学生对于他这样的老家伙纷纷摆出一副市治物为期之可惜的姿态晚班无奈之下他也曾去跑过外卖可对于他这种不是人间淹火的纹肉数生来说茅茅路路一整天也不过只完成了几单即时快前的收入连足车的费用都转不回来一整天有可能就几单但是一单可能就四五块加起来可能就几十块一过月的足车费都七百就感觉基本上就凉了四十岁的人没方没成没老婆也就罢了北漂十四年魂身上小连一百块都套不出来一夜无眠之后他也只能信心地返回四川老家一方面年尽七十岁的父母身体一天不如一天实在需要有人照顾另一方面实在走投路的他也想去世一是一个网友帮他介绍的一份工作那我跟陈老师简单的介绍一下我们的这个岗位我们就叫他财富顾问岗目前我们的起心都是六千起的从六千到七万这就叫得那么多老这个时候我刚进来的话是按夫妻的还是高级的这样子还是算了年来的不是我来的影响要七万的月经格打比方您今年能够做到比如说六十万的厂收那么明年的工资听完类似阿的描述明眼人或许也就能看出这份明为财富顾问的工作其实不过就是一份最普通的投资里才销售至于那到的下人的薪水也结取决于能拉来多少投资完成多少业绩属于点心的划大并是招聘但或许是曾审拒高位的他实在不是人间掩火面试完后他竟还觉得不错我觉得提满意的我觉得靠谱如果这位家入职的话我应该是就直接结束北漂然后回到陈度可就当他得一洋洋的将此是告知大学同学时心之口快的同学仅用几句话变得破了天际这让他的脸色十分难看他今天像面的这个岗位实际上就是真全公司一个普通的影响稿位这就是一个资源性岗位完全不适合你以前他们内行我的时候就随便拉人去做销售的这种就没什么要求的而且而且我想说的是只要不是感同身受的大部分人看你一个38岁的私人大学的卓说是毕业深混到这种程度是看热闹的心态你要找的工作是要能发挥你的所长的本以为成功找到了著录点却没想到是空环系一场强烈的心力落差让他十分愚闷又重新陷入了迷茫纪录片的最后他邀请导演一同去自己的母校私传大学参观或是独路私人他竟想到了自己他了四年的前女友当初为了能有更好的发展他不顾女友的苦苦哀求依然决定留在北京两人也因此分手如今自己回来了他最大的心愿便是能预知再见一面十个十年当他再次给前女友放去消息却没有出现为了黑的感叹号这样他十分兴奋的同时晚前私续也拥上了心头不知不觉中落下了毁恨的泪水或许人总是这样也只有在你境中才能想起曾经那些被自己错过的人如果当初自己听从女友的建议留在四川现在两人或许已经结婚生死并过上了幸福的生活或许生活简单但起码不会轮落到现在这般田地四十岁半截黄土都买到大腿根的人了所有的一切都要从名开始不免让人细虚对此凭无前的各位看管大人你们怎么看呢你们能想像吗我是一个211本书今天35了然后没有一个正经工作社保已经蹲交了房贷还有25年然后我那些在提示里面的同学有的是课长有的是初长然后有的在企业里面就是已经是副总了反正他们经过这么多年努力已经算是拿到了结果然后我一天我现在还是一数五成一天再加闲的闲著没事要不然就为了于要不然擦他地多说这个婚妮王可以正现就是我这种人算不算是一种那个天生的IP甚至就是真的很想吃婚妮王在晚饭所以都发网上问了问了你们我有没有这种可能我86年的舒服的陈俊尔去年被大肠采源紧接著前几可能怕我压力太大又跟我离婚了我本抽都是985的前几学弟比我还高说实实踩进淘宝万学校毕业的陈俊尔与金融女曾经也是别人羡慕的一段我喇售入都很高可能是学弟之前相客吧反正就是离了两岁的女儿被他了北京还有一套当书花五百万买的现在压根卖不去的老婆小也让他们住人我现在跟六个人一起洗茶间自由了粉丝可能觉得我走出来了吧怎么说呢走出这一半吧白天相都没事人一样到了晚上就跟你一样说实话对他谈谈有多好感情了只是为了接受不了这种落差也缺乏了点重多开始的勇气自己说我尝试过想起但没各种人比试现在北京的先是场确实是女多难受难得思想但是一种情况除外离译有啊没钱的很多人说你那么著急相信干嘛其实我可能只是找个能陪我聊聊天的人给自己早点试著我不知道下次才能什么时候了但是我心里一点畏惧都没有了就感觉都是小事我这一年已经累了两次手术加人生病我才明白终点男人想好活到底有多不容易你什么都可能经历什么都可能遇上你要说的就尽量别被击倒很多人说我为啥不提前期了他不是流量密码吗说实话他不惹我我干嘛要提呢比起热一声我更喜欢安静的自己过日不过我刚小天一会儿我爸妈要给我想事也是没办法都七十多了今年也是各种病他们要来北京看病了想住我那个房子的刺我让我去问问我只没好意思问我一点儿后悔没五十万卖给我前期了就当初前期要拿五十万买到我的房子我没干现在是真的没人来开房了而且这么脱著也真不知道什么时候是个头房内的压力也不小人家现在不体验我也不好意思问命运的词轮还没开始转动人生的电子都已经快掉完了就聊这么多吧早上睡了行为吗最近身边的很多中年朋友都实业了而且实业的都特别突然突然一下他们的生活就变得交头烂了我说怎么会这样呢他说我也不想怎么会这样我也不想实业但是没有公司要我我也不想到处接钱但是房贷要还孩子要上学老人会生病我年轻的时候心心苦苦烤出来的学历我这十几年金金业业的工作经验到了他们要辞退我的时候就变得一闻不直我知道这个就叫时代的陈哀落到每个人头上都想一座大山但是当真的面对被压得透不过气的朋友的时候所有的语言都变得特别的仓白特别的无奈他说你别担心我没有资格死我还有一家老小的而且我知道死了的老虎没有活著的贸强我想要说的是真正的强者不是要求自己从来不绝望而是你要清楚的知道现在的这个时代它在逼我们比我们扔掉我们最不想扔掉的面子在这样的时代里面我们得叫活下去再谈精彩我这个时候真的想到的就是苏世苏世是一个二十四岁就被保送的全国壮源但是他四十四岁就被扁到了黄州他也想过轻生他连绝命师都写好了他写魂飞汤火命如鸡他觉得自己就像是一直被拔了毛然后扔到热水锅里的鸡没有死头但是比死还痛苦那个时候让他最痛苦的也是他还有妻儿他连死的资格都没有他的公子根本就不够养活一家人所以为了家人能活著他就像当时的官府申请了一块地他在这块地上生活重粮是重菜燕野菜没有钱的时候他就靠边卖家里的救物生活然后他会亲朋好友借钱生活实在实在没有办法的时候他也会去卖一些自己的字话总之为了能活下去他做了所有他原来他没有做过的事情因为他生活的这块地刚好就在一个小土婆的东亚所以他就给自己起了一个名字叫东坡军事也就是黄州的这个小土坡成就了一个世间绝版的苏东坡因为在一年之后他写下了莫廷川林打叶生一所焰与任平生的时候他已经被巴勒皮抽了筋拆了骨头捏碎了心脏然后再靠自己一点一点的把自己拼成了一个新的人从此以后苏东坡再也不会是一枚气子了才是他自己的神57岁的时候他又被扁到了惠州属日儿障弃虐己家里的人因此死了好几口子但是他一去就能写出日代立职300颗不只常做领南人62岁的时候又被扁到了丹州那个地方又叫鬼门官普通然去了肯定就废了但是他不会他说九死南荒无不恨64岁好不容易遇到了大社但是他却并死在了回家的路上他生前的最后一手实时时问乳平生工业黄州会州丹州时代的陈艾饶过谁了呢只能靠我们自己分立的向上排成全角之快者重忍勾见之迟著寡其实机会不是没有他只是藏在了你看不见的地方你一定能成功的只要你放单找准能行我现在终于能理解为什么很多企业都不要赚出所以上了然后就是我今年36岁大概两个两三年前然后有一次为馈羊出血好了之后然后我这个人我就什么我就什么都不想看我们只想躺平我觉得我现在每年上班的状态就是出来说阿豆音然后小摸小摸时间然后就是个生涯的就是各种建成内号焦虑然后就想出个时间跑去掉鱼什么的感觉我这个人就像我这块平果实在那淹吃一样早上出门的时候一摆还没到中户呢我看不掉了不足了都已经是吧我想要为什么会出现这么一种原因呢可能就是前一年消化到太多了我就记得我读出中高中的时候那时候每天5点钟起床5点钟起床做早操然后就是早日起上午四点快下午四点晚日起还有三点刻下课之后都久远多了那这种学习强度放在现在我我觉得我都受不了然后再加上BH之后我在那个韩盈这边的频道公司做艺有缘每个月里面差不多有半个月是在全国各地跑歌山炸午的喝大酒吃饭 硬醋 汤K然后就导致了我们这些能量消耗的太提前透支了提前透支了现在没事的时候就就这样什么 出去玩对到鱼什么的而且关不得我我也发现最近为什么这些喜欢钓鱼的人都变得年轻了可能大概就是这个原因吧真的29岁被裁了失业了19年毕业在上海打拚拿到40万的年薪然后23年到长沙能够一年拿到14我觉得我还是很优秀的但是还是被裁了我是在端午节前的前两天都通知刚听到这个控制的时候我大脑一片空白我直接蒙掉了我想讲话但是我发现我自己鱼无文字所以我直接请了一下我的家那天下午我在新八克前面那个铁椅门口我做了一个下午我发呆发了一个下午我也不知道自己在想什么然后我后面几天就是跟HR谈判陪长的标准最终也是摊完了给自己选了一个离职的好日子就是今天6月6号我现在车里等我马上下班了明天开始就没有工作了我不知道接下来要该怎么做不是说这种裁员一般是中年危机吗我感觉我还没到中年然后马上就尽虐要裁员这个事情说说他这几天我感觉好像自己有点没那么在意但是真正到这一天的时候我还是有点轰张我真的不知道有没有跟我一样在场上然后失业的小伙伴我本来觉得路这个视频应该挺简单的但是路著路著我心里有点难过先不管到国了懂到了明天再说吧以前反正都有退36岁高管失业后送外卖的第一天黄豪加深了兄弟们中年男人失业后的最后一块拼图咱也算是拼上了不了解不知道我是做专送的他外卖分证的有中网有专送有的还有厂房前审多然后你到时候新头的房子才会成为了这个中房你给去网上思维一下了解虽然还没有搞清楚他们之间的具体区别但是今天我先下载了一个最简单的重包因为他这个入职最简单甚至都不用到当地的亲手一战去报道我们直接下个EVP注册上传资料就可以接单了我这套行头是上网买的不是他们官方发的现在资料审核已经通过了我现在就可以直接接单了送外卖这个想法其实不是突然出现的看过我之前视频的老朋友都知道我是做餐饮出身的我这段时间也一直在想我已经36岁了在几升新的行业肯定是会被无视的连当黑奴的机会都没有在直播这件事情的错误选择也是让我痛定思痛我还是回到餐饮行业吧线上建立不行咱就去线下长机会而送外卖这不就正式突破口吗他让我有了对每个线下门店的观察机会也让我有了和老板拉进距离聊天的机会有人肯定会说谁会理你一个送外卖呢这也是其中的重点我也是通过是否愿意可我沽通来筛选出一些真正有进一步合作机会的餐饮品兄弟们36岁正式打拼的年纪如果你暂时正处于人生的低谷你可以暂时暂停下来可以暂时摆烂但不能一直摆烂可以暂时不去做什么但不能从始至终什么都不做小石牛倒跑了一下午两个小时接了四把收入16块收声音姐姐 彪女人
