Timestamp: 2025-09-30T20:26:52.320475
Title: 90年代中國失業潮悲涼紀錄片，數萬家庭妻離子散，百萬人失業，一般人活著太難了 0uM_OAnNnX4
URL: https://youtube.com/watch?v=0uM_OAnNnX4&si=hkEZdfXiKGxhqF5T
Status: success
Duration: 16:11

Description:
**总结大纲与结构**

**I. 纪录片《老贺的故事》：时代洪流下的个体命运**
    A. **背景与主题**
        1.  一部横跨20年、获奖无数但在国内被禁播的真实纪录片。
        2.  讲述了普通人老贺在1998年国企改革“下岗潮”中的个人经历。
        3.  揭示了失业潮对个体命运的深刻影响，与当前经济形势形成呼应。
    B. **老贺的奋斗与挫折（1998-1999）**
        1.  **下岗与创业尝试：** 在国企女工被迫下岗、面临生计无着之时，老贺承包渡口，试图扭转命运。
        2.  **天灾人祸导致破产：** 1999年长江特大洪水摧毁了渡口生意，面对曾经的管理者（经理）的冷酷追债，老贺破产。
        3.  **身份转变：** 失去渡口，背负“老赖”之名，与妻儿回到沦为“平民窟”的旧厂房。
    C. **生活的挣扎与尊严的消磨（2001-2007）**
        1.  **家庭生计的重担：** 妻子靠开出租车维持家用，老贺则从曾经的“贺老板”转变为家庭主夫和渡口的清洁工，以擦拭过去。
        2.  **精神上的衰退：** 随着时间推移，老贺的斗志被磨平，从充满希望到变得自卑、厌世，甚至逃避社交。
        3.  **子女教育的困境：** 儿子成绩下滑，沉迷网络，老贺面对儿子的叛逆感到无力和无奈。
        4.  **家庭责任的担当：** 即使生活再艰难，老贺仍无微不至地照顾患阿尔茨海默病的岳父，体现了作为丈夫和女婿的责任。
    D. **晚年病痛与逝去（2008-2012）**
        1.  **亲人离世：** 2008年暴风雪中，岳父去世，老贺在亲戚间的争执中感受到一丝被认可的价值。
        2.  **对儿子的安排：** 2009年，夫妻二人无奈之下将儿子送去部队。
        3.  **罹患癌症：** 2011年老贺被诊断出癌症，尽管乐观面对并接受手术，但身体大不如前。
        4.  **生命的终点：** 2012年，癌细胞扩散，老贺离世。在悼念会上，妻子讲述了老贺作为一家之主在无数个深夜默默付出的故事。
    E. **故事的尾声与时代反思（2014-2018）**
        1.  **物是人非：** 老厂房拆迁，母子搬入新居，而老贺生前的小狗仍徘徊在废墟中，寻找主人的气息。高速列车象征着时代的飞驰与过往的消逝。
        2.  **纪录片总结：** 普通人在时代洪流中显得微不足道，但老贺作为丈夫和女婿的认真与坚持，是一种无声的成功。

**II. 评论者视角：失业问题与国家经济困境的宏观解读**
    A. **当前严峻的经济形势与失业问题**
        1.  评论者指出，中国当前经济形势严峻，其中最核心的问题是失业。
        2.  强调失业问题可能引发严重的社会后果，甚至影响国家安全和世界和平。
    B. **历史教训：失业引发的社会动荡**
        1.  **明清时期：** 列举李自成起义和太平天国运动，说明失业是导致王朝覆灭的重要原因。
        2.  **近代中国：** 回顾上山下乡、知青回城、1983年“严打”以及90年代下岗潮（4500万失业人群），指出失业问题与社会治安和稳定高度关联。
    C. **对现有政策的审视**
        1.  **《民营经济促进法》：** 肯定其努力，但认为其作用“慢了点”，如同“重症虚下猛药中医疗法”。
    D. **评论者的“猛药”建议：开放烟草行业**
        1.  **数据对比：** 对比会展业（7000亿产值，1800万就业）与烟草业（1.5万亿利税，51万就业），指出烟草业在就业创造上的巨大潜力未被开发。
        2.  **烟草专卖的弊端：**
            a.  **腐败频发：** 烟草系统高官贪腐案件触目惊心。
            b.  **国企亏损：** 烟草国企多年亏损，成为国家包袱。
        3.  **建议开放烟草业的“一举五得”：**
            a.  **大幅增加就业：** 至少可创造数百万家公司，两三千万就业岗位。
            b.  **财政收入不减：** 税基扩大，收入稳定。
            c.  **激发民间投资热潮。**
            d.  **遏制腐败，维护政府形象。**
            e.  **卸掉国企亏损包袱。**
        4.  **呼吁：** 在“重症虚下猛药”的时刻，应抓住有利时机，对症下药，解决失业问题。

---

**核心观点 (Core Point):**
这部纪录片通过老贺的个人经历，深刻展现了经济改革和失业潮对普通人命运的冲击，并警示当前失业问题对社会稳定的潜在威胁，从而引出评论者关于采取更激进市场化措施（如开放烟草行业）以刺激就业和经济的建议。

---

** overarching Framework (Overarching Framework):**
经济转型、个体命运与国家策略：从下岗潮的微观叙事到失业危机的宏观应对。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["纪录片《老贺的故事》"] --> B{"反映个体命运与时代背景"};

    subgraph "I. 老贺的命运弧线"
        B --> C["个体命运：老贺"];
        C --> C1["时代背景：国企改革与下岗潮"];
        C1 --> C2["老贺初期：下岗与创业（承包渡口）"];
        C2 -- "1999年洪水导致" --> C3["创业失败与破产"];
        C3 --> C4["生活挣扎：贫民窟、家务、清洁工"];
        C4 --> C5["尊严消磨与家庭重担（照料岳父）"];
        C5 --> C6["晚年病痛与逝去"];
        C6 --> C7["老贺的遗产：平凡中的坚韧与爱"];
    end

    C1 --> D["失业问题"];

    subgraph "II. 评论者分析与建议"
        D --> E["宏观背景：当前经济形势严峻"];
        E --> F["历史教训：失业引发社会动荡"];
        F --> F1["明清农民起义"];
        F --> F2["20世纪下岗潮与社会问题"];
        E --> G["现有政策：《民营经济促进法》 (被认为作用缓慢)"];
        E --> H["亟需"猛药"解决失业"];
        H --> I["烟草专卖制度的弊端"];
        I --> I1["腐败频发"];
        I --> I2["国企亏损"];
        H --> J["评论者建议：向民间开放烟草行业"];
        J --> K["就业增长 (千万级)"];
        J --> L["财政收入不减"];
        J --> M["激发民间投资"];
        J --> N["遏制腐败"];
        J --> O["卸下国企包袱"];
    end

    K --> P["实现社会稳定与经济发展"];
    L --> P;
    M --> P;
    N --> P;
    O --> P;

    style A fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C1 fill:#F9F7D8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C2 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C3 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C4 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C5 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C6 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C7 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style D fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F1 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F2 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I1 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
这是一步在国外获奖无数但在国内却几次被进播的真实纪录片该评供拍摄20年他不仅记录了一个普通人的故事更是纪录到了和现在一样的失业潮现在我还记得当年春晚小品上喊出的那句口号说单位检验要病长当时我就表了太但供人要替国家想我不想防谁想想故事也就是从这句口号开始时间回溯到1998年几个为了轮传场奉献了半辈子的女工正读在领导的门口破口大骂拿个炸号的不吃饱做饭要吃饱现在做饭的别人吃但面对这些人的漫漫经历思好没有放在心上在他看来只有共人闹的月兄才越能提现出自己的工作价值因为他明白这些人最后还是会为了家庭妥协想到这里经历的追脚不仅多了一次笑容随著改革的深入为这个传场奉献了大半个生命的女工们即将要迎来被迫下港而下港的他们不仅享受不到任何赔偿甚至就连为轮传场居公尽脆几十年的老人们退休尽也瞬间没了著落跟几位女工有著相同遭遇的工人还有几百位他们有的在场子里大潮打闹发泄著自己不满的情绪我马上也趁了我给你把手拿出来有的则是准备南下寻求一丝生机还有的则是直接破馆子破摔选择了躺平百烂与此同时同时下港工人的老贺却堵上了自己的全部身家将堵口成包过来准备嫌余翻身干一翻大事业在牵过合同后老贺一连喜悦的用双手结果这没代表这未来的隐障可对面的内人却似乎笑得比他还开心之后前任董事长又重复给他讲述了合同中最重要的一条在经营过程中百度的价格以及物价和税务等一系列的东西都必须要无条件服从当地政府当然这些在老贺看来都不算什么这可能也是老贺这一生中唯一一次高光时刻是他距离成功最近的一步而眼下万事具备只差几位有实力的好兄弟最后老贺破不及待地找到网日的共有说起这件事迎来的无意识不信任的目光但老贺拍著胸铺保证依旧还是之前的那些共有们但不同的是老贺不会再让他们吃不上饭之后老贺便带著自己的老婆孩子搬进了堵口管理处刚开始的老贺一起奉法有著吃不完的力气不仅要协调堵口运营之间的工作还会亲自开船往返于两岸之间那时的他眼神坚定每次出行都像是一个出争的将军那是何等的一起奉法即便是有人看不过眼向他的船场破分水他也只是一笑而过仿佛已经看透时间一切但老天爷似乎总喜欢跟普通人开玩笑1999年国内爆发特大洪水长江作为我国重要的泄洪通道导致了老贺那里遭遇了大水充席更导致了老贺的堵口声音进入了真正的寒洞整年收益惨淡会想当时派著胸铺跟胸地们保证老贺顿时感觉自己更像是个笑话而雪上加霜的事船场前来收叫租金的人也到了更加让人可笑的是这个人不是别人正是之前被妇女们追债的经历此时的他眼然已经换成了另一幅面孔开始了满嘴的人意道德满嘴的法治法律这不仅让我想起了老舍茶馆中的一句话这该怎么说了呢谁给饭吃咱们就给谁笑力现在接近年馆并且才刚给工人们凑购了工钱此时的老贺也是毫无办法但面对经理的多多必忍老贺只能是一边大吐哭水一边地头求著他们能够给自己宽陷几日但不出意外的是船场还是被拍卖了第二天就被转头成包给了别人自己也成功获得了第一批老赖的称号带著老婆和孩子回溜溜的搬回到曾经的工厂去自从伦船厂改革之后无数被迫下冈无处可去的工人们便只能聚集在这里过著穷群聊到的生活因此这里也渐渐的伦位当地有名的平民库2001年老贺一家四处抽钱终于买到了一辆年纪破大的小汽车老贺的汽子准备用他来帮人搬家赚钱而风光早已不再的老贺也将战场从波涛凶涌的长江搬到了游言四季的出发喜忆做饭带孩子也成为了他的全部船厂则是在新一轮资本的介入下达到了曾经都未有过的绘谎即便是老贺也不得不放下自己的深断为了生活选择在这里当一名清洁工他用力的脱底试图摸出自己曾经的过往与交更是试图想要和命运诉说这对自己的不公时间转眼来到了2002年无数的高楼大沙拔地而起就连无比火爆的肯德基都开到了同灵现里而老贺一家就像是被世界遗忘了一样直到导演的到来这才让我们意识到老贺一家还在原地而与上一年相比不同的是老贺的汽子已经卖掉了那辆破旧的小汽车开启了出租也算是有了一份稳定的工作相同的是老贺还是重复著那老三样洗衣、作饭、带孩子对了还有一样不同就是那日益增长的肉价不过因为早点的到来热情的老贺还是买了二斤猪肉又去饭馆要来几个小菜饭前老贺还准备了几瓶凉啤酒要与导演来个一罪放修可久过三旬后沉默已久的老贺终于还是崩不住了把心中的苦门全都发泄了出来那终于来年了这赵家亮等了我几句话后老贺的眼睛已经微微反红此时的他已经被生活磨平了斗志也只有在排桌上才能再次见到那个曾经与长江搏斗过的男人2003年因为时代的发展不少地方遭遗重新规划成功完成已久换新但老贺居住的场区仍然如此在这一片林医就特别炸眼还是曾经的那个男人四年的时间里仿佛什么都没有变但仔细一看才发现原来是他变了老贺的最后一丝胶澳被抽离他变得自卑了他丢掉了尊严现在的他连零聚都不想见一整天都门在家里他已经极度验反自己以及现在的生活但却又没有一丝办法不过老贺偷偷地告诉了我们一件好事他的孩子考上了初衷而且还有这不错的成绩2004年引入眼帘的人然是破旧的厂房当再次见到老贺的时候发现他才真的变了他突然就新染的接收了眼前这一切接收了生活带给他的一切甚至有空的时候还会和厂区里的孩子们打成一片现在都已经混成了孩子中的头头目前能让他反新的只有一件事那就是自从儿子生到初衷后成绩直线下滑而且越来越怕你这也令他十分头疼2005年这是老贺难得的又一次高光时刻这一年春节家里来了不少的客人老贺自发的张落了一大桌子没事让亲亲们吃的是十分满足他们也不定色自己的夸赞不过在听到夸赞的内容后老贺脸上又出现了难眼的失落原来在大家的眼中失业失败的自己也只配得上认真儿子2006年在这一年中老贺月夫的老年持代再次加重他已经一望了很多人合适就并创前无效子开始还有儿子愿意刺好直到后来全都走光了最后医院的并创前也只剩下老贺在无微不知的照顾著之后他更是不顾康人的反对将月夫接回家里月夫想要吃什么老贺就给做什么即便是最薄的饼老贺也照样能捞出来甚至每天都按时为月夫擦洗身体以及更换有著排泄物的床单就并创前无效子这句话在老贺的身上是不存在的另一边老贺的儿子越来越怕你逃客上网已经是常规操作连父母好不容易为他操勾的美术课也成了他泡牛的工具2007年经过几年的努力老贺儿子终于成为了整条街最亮的在可堂上不认真听讲下课就是上网陈迷网落的他倒是和排桌上的老贺有著些许相思面对儿子的服务争议老贺丝毫没有办法或许是因为自己这个失败的父亲他已经失去了管教儿子的勇气2008年的第一场学比以往来的更晚一些但却是更加盟恋包风雪戏卷了整个统领而在几天后老贺的月夫也随著包风雪一统离开了这个世界在处理完三十后月夫家里的孩子还因为一些前菜上的锁识起了政治对此老贺也没什么好办法只能是劝解一下都是一家人没必要为此争执之后在酒桌上一家人也对老贺这一年来无微不知的照顾表示深深的感激对此老贺也断起酒杯一一会或许这就是自己一生中难得体现出的一次价值2009年老贺已经对儿子上学不报有希望于是夫妻二人身似后决定将儿子送到部队当兵但身为母亲的他还是难演对儿子的思念2011年身体应浪的老贺被查出换有癌症已生推荐的方案是身体上切上两刀配合化疗这样生命有保障眼下也没有更好的办法只能按照医生的方案治疗值得庆幸的是手术算是成功但这次损 800 的治疗方法也成功让建壮的老贺受得脱了向虽然现在已经什么都干不了但好在还有几个朋友能一起打牌销钱看到老贺在排场大杀私方仿佛又看到了当初的那个贺老板而治疗癌症更是要有一个乐观的心态显然现在的老贺已经具备了这些时间来到2012年老贺去世了因为癌细胞的突然扩散并变得癌症迅速的多走了老贺的生命最后只能看到老贺的儿子捧著父亲的一向走在路上而陪伴一辈子的妻子也哭得气不成生令人内心十分酸色在老贺的追到会上主持人诉说著老贺的医生从 1958 年 12 月 8 日出生的一名工人到改革时挺生儿出的贺老板帮助朋友和同样失业的工人能吃上饭主持人说到这里加燃儿子似乎后面的不再重要但只有老贺的妻子知道剩下的岁月里老贺为著整个家里付出了什么在无数个生业里妻子回到家后始终有一份热气疼疼的犯菜会敲燃儿子在父亲的创变总有一道忙碌的生意老贺在后面的岁月里仅仅只用了三次造台就撑起了整个家可能有人会觉得父亲两人的职责是否相反但我觉得只有父亲同心才是真正的家2014 年老贺他们居住的老厂房终于迎来了拆钱母子二人也搬到了新房居住2018 年老贺生前重爱的小狗被她的家人带到了新居然而这支忠诚的小狗市场回到曾经的家园在废墟中徘徊房夫在寻找主人留下的最后一丝气息同年在老贺的安息之地旁一列高速列车飞迟而过象征著时间的流氏和过往的小散如同陈哀般随风而视这部横跨了20年的普通人的故事也随之还还落下为木若飞激露偏的记录这一切房夫从未发生在时代的红流之中我们普通人的生活显得那么微不足道那么地描小房夫一历陈哀老贺她作为贺老板无意识失败的但她作为一个丈夫一个女婿她的努力和付出是显而易见的她的生活或许平凡但她的认真和坚持无意识一种无声的成功我们的民进进出境法的出产也表明了现在的经济形势的严峻这个严峻的经济形势里面其实最严重的问题是失业问题失业问题是说引发严重的后果知道大明王朝怎么负面的吗李子称龙媒起李子称以前是闪息的一个一战的一族就是由地缘后来一战猜测失业造反大明王朝负面清朝的红袖权科举失败然后和弘云山一帮失业闲算人员搞了个败商的叫1851年到1864年13年的太平天国运动严重的动摇了清朝的统治基础40多年后清朝负面我们60年代经济发展出现问题几千万的救援人群无法解决我们搞了双山下乡缓解了救援压力但是洗手掉了一袋79年3千万之清回城救援问题没办法解决引发了严重的社会这样的问题导致了83年研打贯穿整个90年代的国际改革产生了下稿潮造就了4500万失业人群如果你对新加坡是感兴趣的话你就知道90年代是中国大案要案汉肥出现频率最高的一个事情所以失业问题的严重会引发严重的社会问题国家安全甚至世界合佩我不是为严重的那么失业问题这么严峻我们现在推出了明天出定法保护民意经济国家这个也是做了很大的努力但是重症虚下猛要中医疗法慢了点我们如果不抓住最好的实际是解决了法有可能会错过最有利的资料期别的问题的解决我谈一谈我的看法我举两个数据第一是中国会展现根据今年亚太会展经济研究院出的中国会展业年度发展报告2023年中国会展业全年产值7000亿解决了直接就业人口1800多万不包括建界就业人口第二数据是中国淹草根据国家淹草专卖总局官方网站公布的数据2023年中国淹草利税总额15000多亿全员厂90%的总全国淹草系统职工总数51万人一个7000亿的市场解决了1800多万的就业一个15000多亿的市场只有51万9000亿人我查了一下我们国家实行淹草专卖制度的理由主要有三个第一个是增加国家财政输入第二个是保护淹民健康怕你抽到假淹第三个是为了达到空淹目的就是通过国家垄断经营提高淹草售价将地淹民的购买淹草再讲两个新闻第一个是敬先年淹草系统腐败大暗频发国家淹草总觉得输进局长附局长被抓了好几个贪腐金额从几个亿到20几个亿不得第二个新闻是中国淹草连续多年亏损其实淹草并不关乎国家战略安全如果淹草行业向民间放开的话恐怕至少会造就几百万家公司企业出现可能会造就两三千万的就业搞定我们如果把淹草向民间放开的话第一财政收入不会减少因为你的税积扩大第二会引发巨大的民间投资热潮第三会增加巨大数量的就业搞定第四能够度决腐败维护政府良好形象第五可以卸掉国企亏损的这个报复一举五的对重任虚下某要这个时候应该是对称下药的时候第二我们一家之言个人看法这就是前面我讲的三个对这次民进也出定法的一些看法
