Timestamp: 2025-01-23T01:02:06.573853
Title: NPD父母是孩子一生悲剧的开始！ BV1jt6JYoE9s
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1jt6JYoE9s/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 3:49

Description:
好的，这是对你提供的内容的总结：

**1. 核心要点 (Core Point):**
   NPD (自恋型人格障碍) 父母不会真正爱孩子，他们的付出背后隐藏着控制和索取。

**2. 基本要点 (Fundamental Point):**
   与NPD父母断绝情感和能量连接，是治愈自身创伤，重建健康人际关系的关键。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**
   NPD父母的特征、对孩子的影响、自我治愈的路径。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "NPD 父母特征 (NPD Parent Characteristics)"
        A[持续打击 (Constant Criticism)]
        B[控制欲强 (Strong Controlling)]
        C[不承认错误 (Denial of Mistakes)]
        D[缺乏共情 (Lack of Empathy)]
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
         style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style C fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
          style D fill:#ff9,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    
    subgraph "对孩子的影响 (Impact on Children)"
        E[不被爱感 (Feeling Unloved)]
        F[自我否定 (Self-Negation)]
        G[讨好型人格 (People-Pleasing)]
        H[人际关系障碍 (Interpersonal Difficulties)]
        I[寻找NPD伴侣 (Seeking NPD Partners)]
        style E fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style I fill:#ccc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    
    subgraph "自我疗愈 (Self-Healing)"
        J[承认现实 (Acknowledge Reality)]
         K[切断连接 (Cut Off Connection)]
        L[边界设定 (Set Boundaries)]
        M[客观分离 (Objective Separation)]
        N[重建自我 (Rebuild Self)]
        style J fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
   
    A --> E
    B --> F
    C --> G
    D --> H
    H--> I
    E --> J
     F --> K
    G --> L
     I --> K
     K -->M
      M --> N
        
    
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14 stroke:#000,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
如果你的父母身皮地那你就相当于无妇无妻了因为NPD的父母他根本是不会爱自己孩子的虽然他们也会不然你长大甚至还会尽力地跟你提供好的资源但是他们所有的付出背后都是成百上千倍的一个所去他们一般都有几个主要特征第一个什么呢他们会对你经常持续性的打击在NPD的家庭长大的孩子通常感受到的不适合爱而是知习和压异因为你从小都大几乎没有被夸奖没有被鼓励过哪怕你今天扛了一百分了他们也只会认为自己较到有方那为了去得到父母的认课你会特别地乖特别地懂事然后努力学习好好父母但其实无论你怎么做都会被他们否定都会被他们跳毛病他们永远都觉得你不够漂亮你笨你没有软爱你从小就没有什么资格加这个所以你心甘情愿地把父母化当成生指还有第二个软样坚持那种控制就在NPD的父母业里边孩子他是自己的复拥他需要对孩子有绝对的掌控权要求你服从他们的意志通常情况下NPD的父亲还可能会用一些暴力的手段迫使这个还要听话而NPD母亲呢他是更擅长去装客廉他们会习惯性地把自己包装成受害者用特别夸张的发誓表现我有多采啊让你去同情他对你甚至还要亏救的认为母亲的不幸都是自己造成的从而对母亲生出更多的证纠狱第三个点是吗就永远不会承认自己的错误你看NPD是不会认为自己身体的他天中觉得自己没有任何问题谁指出他的问题他就有千百种方法把郭王你生上水比如白去试试比如混淆干液甚至还有窗矮记然后平空捏到试试让你觉得自己的脑子不好接错了那自我NPD的子女你更是不可能对父母有一丝的反鸿了你稍有反抗就会被说你吃饭是不是硬你没良心各种给你到的绑架把你搞得非常内就痛苦然后第四个完全无法跟孩子共情NPD是空心人无法共情也不会爱人但是他又特别身上尾状会给自己利一个哀孩子的好人寿就在外人眼里他们把孩子养育得特别好就你自己都坚定地相信父母从来没有亏待过自己怎么可能会不爱你但他们确实有经常对你抱着对你冷漠对你打压这个时候你只会把父母对你的态度归音愚都是因为自己不够好但是我跟你说其实不是你不够好而他们一开始对你的爱又不是真的爱是他们模仿出来的一种爱人的方式他们永远不会明白真正的爱他包括尊重包括平等包括自由所以我在一开始讲了NPD根本就不爱自己的孩子不要觉得自己是特殊那个找我子晴的大多数NPD的孩子都已经被父母给吸根能量了还在指着于想去得到疯的认可疯的爱所以这些孩子是永远没有办法去播出自己的人生的也不会去拥有一段健康的情形关系因为你分不清什么是爱什么是不爱最后呢因为这种强不定重复你找到了一个NPD的办理所以想要真正的跟NPD父母做切割首先我们要感觉承认自己是不悲哀的这个事实只有把这个幻想打破了你才能开始学会自己做自己的父母重新去养于自己而且还有个点不要再跟NPD父母有任何能量上的攻振不要小一点改变你的父母NPD也就是自炼性人的障碍他是全球公正的唯一无法被制御的心理疾病也无法去跟他们去争执你去怨恨他们恨的对面其实他还是有期待的我们需要做的就是明确地去树立一个边界真正做到客题分离对NPD父母我们进到自己的医物就OK了不要被思维的孝心给绑架不要去束缚自己的医生这样你记忆整不救不了过去也过不好未来我是于神如你有其他的情感和心理上的困惑呢每周一到中午的中午十一点还有的之不见
