Timestamp: 2025-01-23T02:23:31.935824
Title: 老实人穷孩子出路在哪里，直面真实的世界，知耻而后勇，人生的确有捷径，别让信息差耽误了自己（下） BV1UtCzYuEr8
URL: https://b23.tv/Qmg7qQc
Status: success
Duration: 7:16

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包括核心观点、根本观点、总体框架以及一个用 Mermaid 语法生成的概念图：

**1. 核心观点 (Core Point):**

个人应该积极寻求创业机会，摆脱财富上限的束缚，追求真正的财富自由，而不是仅仅为了稳定的工作或移民打工。

**2. 根本观点 (Fundamental Point):**

在当今社会，通过合法手段建立自己的事业或影响力，实现财务自由，才是个人发展的关键，而不是盲目追求表面上的公平或安稳。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

   * **对传统观念的挑战:** 质疑稳定工作、移民打工等传统观念，认为这些会限制个人发展和财富上限。
   * **创业的重要性:** 强调30-42岁是创业的关键时期，鼓励积极尝试，并认为创业才是打破财富天花板的有效途径。
   * **财富自由的定义:** 指出财富自由并非拥有多少消费品，而是不必为了生存被迫工作，拥有掌控自己人生的自由。
   * **多元化的发展路径:** 鼓励在合法范围内，通过各种方式建立自己的事业和影响力，包括创业、自媒体、小生意等。
   * **在不公平中寻求突破:**  承认社会存在不公平，但鼓励个人积极努力，超越现状，最终实现自我价值。
   * **中产阶级的限制:** 分析了中产阶级在一些高税收国家面临的困境，认为不应把移民打工作为人生的最终目标。

**4.  概念图 (Conceptual Map):**

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph "传统观念"
        A[稳定工作] --限制--> B[财富上限]
        C[移民打工] --并非--> D[真正财富自由]
         style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
          style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px

    end
    subgraph "核心理念"
       E[创业精神] --关键时期--> F(30-42岁)
       F --打破--> B
       G[财务自由] --定义为--> H(不必为生存工作)
       H --> I[掌控人生]
       style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    subgraph "发展路径"
        J[合法手段] --可选择--> K[创业]
        J--可选择--> L[自媒体]
        J--可选择--> M[小生意]
        K--建立-->G
        L--建立-->G
        M--建立-->G

    style K fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "社会现实"
         N[社会不公平] --承认但要--> O(突破现状)
          P[中产限制] --受限于--> Q[高税收国家]
          style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
          style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    O--实现-->I
    Q-->D
    B-->D
</Mermaid_Diagram>


Content:
但是如果你把这个经历放在留学上面你把这个经济放在创业上我常说30岁到42岁如果你没有进行人生的第一次创业大概率这辈子不会真正创业了我们常说如果你真是考了公共原来讲你也明白虽然是一份稳定的工作父母那带人最希望稳定但是你的财富上限就达到了比如你这一辈子能赚多少钱这一辈子能提升到什么程度来讲你上限你就已经能达到了你已经能够估算出来这辈子大概的一天花板在哪儿这是我我也过得生活我的生活可以没有下限失败了我就爬在地上肯尼吃土没有问题但是我的人生不能设定上限一旦设定上限有一天我真正需要更多的钱更多的财富更大的欲望我怎么办我怎么去满足你能拿你说你是公共原来那你仍然的话不就成了社会的祸害了对不对所以如果你最好的走的路线是做私企老板我常说移民他不是改换阶级很多人为了一张绿卡为了欧洲的据流卡他可能去那边打工但是你最终的目的不是为了打一辈子工所以很多人的志向就是我在欧洲在北欧当白脸我在瑞士当白脸我在瑞典当白脸我在美国当白脸我在加拿大当白脸他一生最大的目的就是拿到股票七全甚至说拿到了一个上司秋三拿到有年价这种生活这种去付房贷房租的生活仍然是中产界限制我常说中产界限制最大的厉害就是在一些税收额度比较高的国家特别像澳大利亚美国跟加拿大还有新星来他本质上来讲是超中产的后路然后去补贴社会的普通的底层的民众所以来讲你工作的越多你的负负负负责就越多而且你最后退休来讲新星来就是这样如果你交的之前交的多你拿的钱多政府就会认为你其实来讲养老没什么问题回忆就会回给你的钱反而少所以来讲你的人生目标追到底追求的是什么你追求的是多劳多德的还是追求的公平呢真正有所谓的公平这世界只是表面看起来公平实际上是很不公平所以我就是说很多人与其移民出去你去交那个多余的税金如果你在国内来讲其实来讲国内很多地方来讲你如果移民到广东省或者是福建省或者是浙江省其实很多的时候一些便利条件一些财政比较靠近这种大手它的精明条件经常条件是很好你要相信我如果你在同文种种的中国的这个地方你都没法发家制服你都没法做生意做起来的话你在其他地方是很难的当然来讲我们说有快国的这种生意很多的时候来讲咱们一些澳大利亚江大大那些华人通常就利用了国内优秀的完整的制造业在当地来讲跟当地的一些高富家旨的服务业产业进行了一些PK给我们当地的家庄当地的植物在当地的植物在培当地的比如说装修建材很多的时候来讲做了小型建商从国内信货就占着这种角度来讲不过是做中俄的边境帽还是中澳的中家的中美之间的帽当然来讲美国对咱的防法很多很多的时候来讲赚美国的钱不容易但中家跟中澳中心之间新加坡还有新进来很多的生意是可以做很多的时候来讲的话如果我们这些精英的关系好国际之间的国家之间的关系更好来讲实际有利于我们整体的族群在国外的生活的水平我常说国内的税负来讲的话而且国内很多的时候在法律上来讲是非常优待我们的中小企业主义国家几次给冲扎企业主义减税所以我们通常来讲的话如果一个企业你曾在广东搞起来的话就远比你在美国搞起来要容易的多而我们中国有很大程度上的建筑还有一些制造业上的优势各行各业的这种制造业想要扔包给国家之间的体验若然这个社会你会不会让我们苦 Read Real Life其实我们一点都短之短就在法律上共互反中国,中国列业者国民。我们ALINA,之前想办法确实是来12个世界跟和复充国业 Keeps因为那个将分的平释对赌存在于小小ay甚至是被人负费不仅是其分败鼓舞甚至是违法以因为坚持对赁革惶对华人质Resarma分市场前你也能赚到很多时候来讲我们早期的一些互联网企业都是做门户每一个地方都要全生态然后就弄成了一大堆卷很多的这些工资呢他可能做通数人建计家可能做短视频计家都想去搞游戏有人就搞一鼻子灰有人就搞的还不有别人很多时候来讲反而一些专经的一些项目比如说小红书比如说B-L-B我就搞二岁我就搞女性的这个重草的一些东西我就搞一些东西反而你把戏双市场做好了反而大的市场你就做好了所以我们常说做生意很多生意都是小生意很多时候创业是从基础的开始你要是为了创业你就不能去复防的手服你在消费上面就不能向消费主义妥协所以很多时候来讲文哥教的你是这方面的智慧是教育你如何图笼如何自立咱不是说什么东西到哎呀还有黄昌主院长呢你不是黄昌你不是主院长现在这个时代也不是那个时代了你能守思无恩机吗对不对而且来讲的话这个事后来这个世界整个是一个大的环境都是这样你又要跟谁摆手万子呢所以在这个时候你要主要去想咱们在和平的时期在一个人类社会发展心情向前的这么一个时期你应该如何在这个社会当中通过合法的手段取得权力采付生亡的三角上头当中的异角一旦你取得了当中的异角不管你是自己建立的比如说我做一个异功我做一个忽略群我是群主我做一个自己做一个自媒体我做一个网红我写书我卖课还是说我自己做一个小生意我满足了地方市场的某种特殊的需求这样来讲这个三角掌来你达到了一种一时无忧打上有补上班也能有收入的状况实际上就是采付自由采付自由不是说你有多少钱买了多少郭贵的消费品买了多贵的车买多贵的房子而是你没有必要在为了这些事情在为了这些财富在为了这些为了嘴上要可不饭吃而天天被迫去上班我想你一个不用上班一个天天在那家睡懒酵的现在我这种生活那就是采付自由所以很多的时候来讲我们说管杀还管买上一期视频里提了那么多很悲伤的东西目的就是在劝大家不要一条路走到黑而去多选择在这社会中有很多条路可以选择你们也没必要现下真实我去开我和这班要什么金撞大饭装成美少女人上然后去教微信之内的没有必要所以来讲我们说有些真相就像那平均区类讲很多人破了罚了当然有更多的人来明白虽然这社会是这样虽然是这样那我永续要捕力永续要去改变我的一切也有人说你说了这些其实大家心里都明白心里明白最重要来讲是知耻而厚勇你知道是这样你要想我这一生不能摆来我要想办法解决的超越上并最终完成了自己最想成为的那种人
