Timestamp: 2025-01-23T03:08:20.730657
Title: 极端环境造就极端孩子 BV1tLHQegEfD
URL: https://b23.tv/oTI3CrP
Status: success
Duration: 4:28

Description:
**1. 核心结论 (Core Point):**

温和民主的教育方式在长期来看更有利于培养孩子的自我约束和自律，而简单粗暴的方式则可能产生反作用。
* 温和民主的教育方式在长期来看更有利于培养孩子的自我约束和自律，而简单粗暴的方式则可能产生反作用。

**2. 根本结论 (Fundamental Point):**

当代社会，教育应采取严格要求但方式温和民主的模式，以适应信息时代孩子快速成熟的特点，并促进其长期发展。
* 当代社会，教育应采取严格要求但方式温和民主的模式，以适应信息时代孩子快速成熟的特点，并促进其长期发展。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

文章首先指出极端行为的孩子可能源于早年简单粗暴的教育模式，并对比了两种模式的长期影响。通过一个玩具实验，论证了温和民主教育的长期优势，并强调了当代社会教育应采取温和民主方式的重要性。
* 文章首先指出极端行为的孩子可能源于早年简单粗暴的教育模式，并对比了两种模式的长期影响。通过一个玩具实验，论证了温和民主教育的长期优势，并强调了当代社会教育应采取温和民主方式的重要性。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "早期教育模式"
      A[简单粗暴] --> B(极端行为/软弱退缩);
      C[温和民主] --> D(自我约束/自律);
      style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    E[玩具实验] -- 证明 --> F{短期效果相似};
    F -- 但是 --> G[长期影响];
    G --简单粗暴组--> H[反作用, 偷玩机器人]
    G --温和民主组-->I[更少偷玩, 自律];
    J[信息时代] --> K[孩子成熟快, 接收信息多];
    K --> L[教育方式需适应];
     L -->C
    M[结论] -->|核心| N[温和民主教育有利长期发展]
    M --> |根本|O[当代教育应严格要求，方式温和民主]
  style M fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fae,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#eaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    linkStyle 2,3,4,5,6,7,8,9 stroke:#00f,stroke-width:1.5px
    linkStyle 1 stroke:#f00,stroke-width:1.5px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我极端行为的孩子他一定在成长过程中有特殊的经历我们很多性格这种最重要的元素都是在同年早期形成的根据旅波的行为我们就得出一个结论旅波小的时候一定是在简单粗暴的教育模式下长大的一个简单粗暴的教育模式会生产两种人低极端短弱比如士兵突击当中的许三多高联长们许三多中选多你是好兵吗许三多后退伴们说我不是软弱退缩你自信为什么许三多的低太暴躁张嘴就骂局口就打所以生产一个软弱的孩子那极端的内临面呢就履布这种孩子极端反抗极端暴动所以现在的管理学都有一个一致性的结论叫温和民主国是培养人最有效的方式别简单粗暴拍桌子灯眼睛是不好的我有人就说了拍桌灯眼睛简单直接来的款咱们中文有话第一共邦敌的初校图他打吧你啊数大自然直长大就没事了而且有人有力证说你看我小的时候如何我们大家讲两个是点第一现在的社会跟以前不一样了电视机单数我都能感觉到现在教育孩子多贵心以前用门不用为什么现在教育孩子那么贵心因为细心发达孩子们成熟的速度太快接收的细心量太大像到老师这种气流后我小的时候也就读得很看出说话听著小喇叭而已但是你看现在的孩子有手机有电脑有互联网光看个电视管告他们就能了解很多很多的事情他们程度都变化在这种情况下你再用简直粗暴时的型号另外呢为什么非要温和民主呢我想给大家介绍一个著名的实验我们通过这个实验告大家温和民主到底好在哪专家找两组学生让他们玩两堆玩具爹组学生玩玩玩具的时候选了一个简单粗暴的老师这老师就提醒他们玩具里面有机器人不许玩谁玩我要触发谁第二组学生在玩玩具的时候小孩在玩玩具的时候找一个温和民主的老师老师与众星长的说孩子们别玩里面的机器人告诉你为什么一二三原因就大家不要动一个温和的老师做警告一个眼力的老师做警告警告完了以后老师退场我们用艰控摄像头去监视看看孩子们有没有做必须的偷著玩机器人的大家猜猜有还是没有有有制度就有人尊重做而且温和的这组和眼路的那一组尊重控制的人的比例是没想到他而已换句话说你不管是简单粗暴还是温和民主当场的管理效果是一样的但神奇的是过了六个周以后有多月了我们把两组小孩子呢分别再次几乎在一起给他们同样的玩具这时候没有老师广的让他们自己玩我们看看他们选择什么震惊的事实发生了简单粗暴那一组绝大多数孩子都选的是玩机器人换句话说当年的那个要求现在起了反作用老师拍过邓忍养就不让他们玩机器人实际上打多数人种下来种子又积过种子而温和民主那一组呢选择玩机器人的孩子就不到三分的比例所以从长期来看用长远眼过来看温和民主能造就一个人的自我约束和自律而简单粗暴会起反作用如果你拍过邓忍养要压切直甚至马脏话号不许抽烟不许喝酒不许逃学同好吧好了之后你这些警告都会变成现实的因此在我们这个信息发达的社会我们提倡的是要求要严格但是方式要温和我们和民主的方式 büyük仁哥的邀请
