Timestamp: 2025-01-23T10:30:07.366530
Title: 从4.1万跌至1.3万，增城云顶业主心态崩了 BV193feYzEP3
URL: https://b23.tv/i26KsPw
Status: success
Duration: 4:48

Description:
**核心要点:**
1.  **核心结论:**  一对中年夫妇在广州增城购房，原本期望通过房产增值实现阶层跃迁，却因房价下跌和经济下行，最终陷入了负资产和生活困境的泥潭。
2.  **根本结论:**  房地产市场的波动和经济环境的变化可能导致中产阶级通过购房实现财富增长的希望破灭，甚至陷入贫困，凸显了购房决策的风险和时代背景的重要性。
3. **总体框架:** 本文讲述了一个广州中产家庭在增城购房的经历，从最初的期望到最终的困境，揭示了房地产市场波动和经济下行对个人财富和生活造成的巨大影响。故事以时间线为脉络，穿插了政策背景、市场行情和个人选择，展现了购房行为背后的复杂性，以及“买房致富”幻梦的破灭。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 政策与市场环境 [政策与市场环境]
    A[2017年3月317新政]-->B(增城不限购大火);
    B-->C(碧桂园云顶高价入市);
    C-->D(2018年房价最高达4.1万/平米);
    E(2020年同小区新房单价跌至2万多)-->F(2022年跌至1.3万/平米);
     end
    subgraph  小田夫妇购房经历 [小田夫妇购房经历]
    G[攒钱120万首付]-->H(2018年购入增城碧桂园云顶);
     H-->I{期望房产增值/阶层跃迁};
      I --> J(请风水大师选楼层);
   J --> K[2019年生龙凤胎];
    end

    subgraph 经济与生活困境 [经济与生活困境]
    L[2020年房价下跌,资产缩水]-->M(亏损200万);
    M -->N(2022年亏损274万);
    N-->O(房贷高于房产价值);
    P[餐馆生意惨淡]-->Q(经济压力巨大);
   Q-->R(失眠/外卖/考虑卖房);

   end
    K-->L;
      I-->L;
      F-->N;
  style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
  style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
 style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
  style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
   style M fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
  style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style O fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style P fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style Q fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
       style R fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px


    O --> S[中年返贫];
   R-->S;
   S-->T(房地产市场风险);
   style T fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
从4.1万跌至1.3万增成云顶业主新太崩了五年却可以274万中年夫妻在广州增成买房一夜贩品这个扎心的现实正是许多增成中产家庭的真是血稍小天和她老婆来自湖南她们在天和元村经营的一家乡赛馆每天起的比起早睡的比勾啊辛苦工作省吃减用经过五年的努力她们终于凑起了120万的首富夫妻俩很讨厌元村城中村的藏文差环境由于没有广州购房资质她们决定在不限购的增成安家想让自己的世之代代能成为一线城市新广州人哪怕生活在艰难她们也决心因为下一代打下千秋季从2016年开始广州房价一直广标她们非常羡慕别人的房产翻倍增值学者在广州有房是身份地位的象征于19天在2018年的6月花120万首富买了一套增成缝黄城壁桂园云点一套29楼总在400万的住宅面积98瓶折合单价4.1万亿平米月工已万五千多2017年3月29日壁桂园在拉著开地的时候广州楼市行情正处于牛市当中而317新政的出台让不限购不现代的增成大火了一把当时壁桂园云点拿地的楼面价12.39万亿平米地价就比可壁黄普科学省项目低价还贵作为壁桂园首个云系高端云点一开盘就吸引了不少高端客户也一度成为增成市场风向标2018年最高位的时候甚至去到4.1万亿平米其实这个增成壁桂园云点就是山卡拉距离广州市区也有30多公里要配套没配套要地铁没地铁而且李小堂来了壁桂园奉皇城考察后发现这边的楼盘供应太大了可以说是一个房地产批发市场想要卖出去一套房子可以说比登天还难但小天夫妻也可不这么想他们在白晨山的一顿壶有下持续这里是广州东京的宝地还有明孝环境也很好他们觉得这里升值的钱力很大未来5年找到6万亿平米是完全没问题的也小田比较信风水当时买房还花5000块请了一个会看风水的大师特别想选一个能人听心望招财经宝的互勤和楼层所以选择了26楼98品互勤夫妻俩当时特别高兴海泽外给了5000红包给大师时间来到2019年没想到夫妻海真生了一堆龙凤太的珠宝宝果然如大师所言夫妻俩新化的房觉得这钱化得知了然而时间来到2020年同小区新房出现了2万多单价的线楼这个时候已经亏了200万了都转新一时间很快来到2022年的今天现在的闭隔园云顶出现了1.3万亿平米的新房他们的房贷比新房总的还高足足亏了274亏了2.1万亿平米这个消息简直就是清天匹利你以为这就很惨了吗还有更惨的受经济大环境影响小田夫妻的的香菜馆生意一天不如一天完全可以用冷清消调来形容了还要给海泽9月2月雪废即便现在存量房利率降低了但是越工还是高达1.35生活变得极一缩时小田破一具有房贷牙里经常晚上失眠梦见自己的房子突然公布法牌最终他决定把店铺全权交给老婆一人打累然后自己每天出去送外卖有一晚上睡不好跑外卖风吹一打小田的身体没空一下小田自己也考虑过把房子卖掉但是卖掉房子不仅会可以掉所有首富还要另外拿钱填补这个大库了另外一个就是他小孩的雪威问题他跟李小堂来了吐槽他真的不知道怎么怕了这次的买房对于小田案说简直就是一场中年反贫在难上天里的开了一个天大的玩笑其实小田夫妻买房的真实故事只是广州2017年到2021年无数买房业主房产有展的一个缩野不得不说很多中产都是因为买房折腾而反贫的如今的房地产已经彻底完成其利是使命成了西洋行业靠买房支付的时代已经一去不付房了
