Timestamp: 2025-05-10T10:15:01.215263
Title: 曾教授：想要工作混的好，要修炼出一张阴阳脸！我告诉你怎么做！ BV1YT4y1P7nk
URL: https://b23.tv/ZXYievX
Status: success
Duration: 10:05

Description:
好的，以下是根据您提供的文本进行的总结和结构化：

**核心观点：** 领导者需要结合考举、推举和选举三种方式选拔人才，并采取灵活的沟通和管理策略，以适应复杂的人际环境，从而激发团队的活力和创造力。

**总体框架：**

1.  **人才选拔的多样性：**
    *   考举的局限性：可能选出书呆子，忽略实践能力。
    *   推举的风险：可能出现乱推人的情况。
    *   选举的困境：难以选出最优秀的人，因为优秀的人往往不擅长或不屑于选举。
    *   理想方案：结合考举、推举和选举三种方式，选拔综合素质高的人才。

2.  **时代变迁与人才标准：**
    *   过去的人才选拔：即使没有学历，有真才实学也可以被大学聘为教授。
    *   现在的人才选拔：学历至上，限制了人才的流动和发展。
    *   反思：这种变化是进步还是退步？

3.  **管理者的沟通艺术：**
    *   信息透明的悖论：完全透明可能导致人人自危，不敢行动。
    *   上司的主动性：上司不应被动等待下属报告，而应主动与下属交流，了解真实情况。
    *   避免先入为主：不要因为报告者而怀疑事情的真实性。
    *   中国人不愿意报告的心理：害怕被怀疑、被责骂。
    *   管理者应鼓励下属报告问题，并提供支持。

4.  **管理者的人格魅力：**
    *   对待坏消息的态度：管理者应保持冷静，分析问题，而不是责怪报告者。
    *   避免迁怒：不要因为少数人的错误而惩罚所有人。
    *   脸色的管理：管理者应控制情绪，用脸色暗示，而不是直接表达不满。
    *   尊重下属：不当面批评，留有余地，是对下属的尊重。

5.  **智慧的运用：**
    *   平时积累：管理者应平时积累知识和智慧，以便在关键时刻能够灵活运用。
    *   临场应变：根据具体情况，采取不同的应对策略。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 人才选拔
        A[考举] --> D(结合考举,推举,选举);
        B[推举] --> D;
        C[选举] --> D;
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 时代变迁
        E[过去标准] --> H(反思);
        F[现在标准] --> H;
        style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 管理沟通
        I[信息透明] --> L(主动沟通);
        J[上司被动] --> L;
        K[先入为主] --> L;
        L --> M[鼓励报告];
        style I fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
         style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ace,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 人格魅力
        N[对待坏消息] --> Q(控制情绪);
        O[避免迁怒] --> Q;
        P[尊重下属] --> Q;
        style N fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 智慧运用
        R[平时积累] --> U(临场应变);
        style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    D --> L;
    H --> Q;
    M --> U;
    Q --> U;
</Mermaid_Diagram>


Content:
最近哈佛大学有一个最新的研究报告各位可以做参考他说世界上的国家反而是用选举的好像都很倒霉你跟现在在那里江河连天的都是靠选举的其实人有三种一种叫做考举一种叫做推举一种叫做选举三种考举就是打电话课上课讨论你一定是老实讲我们的年照最好就是他像一个塞纸一样塞纸塞在最后一定是富裕长金得起塞的人那个厉害小的解释这些捞大了不回所以你不能说他不好但是完全靠考举也很危险会选出很多输待之来所以就用推举他好推举因为大家都知道好推出来也很危险会乱推人选举更危险你看我们选举的经验就是选举永远不可能选出最好的人来由最好的人他染的个领导人这一套对不对我有能力我有热诚我一起条件都有我想提一下服务我个人拜托先质麻烦你我就去讲话你给他这样我一定出来够拜托他就不出来反正付出来了他还得大跌算数往下按你算了你看这件东西你就很感情到人对最好的是什么三个一起用考举推举选举三个一起用你看以前真正好的人才就算他没有学历他可以到大学当教授现在就不行现在没有一个校长有这个魄力没有他不敢如果前幕活在现在他一辈子倒没因为他没有学历可是王岩舞他不是博士台湾第一批博士都是他指导出来的根本奇怪了现在来你说我没有博士我要当博士生的指导教授人家笑牙齿都掉了你说这些算是进步还是退步我这里透露一个消息就是说任何事情蓝高、虫、欧北蓝有时候这样才有他的济动性刚刚指明一年文系也这样就对人对方要朝著画面去想因为你如果这样的话一切都透明话你刚刚一动就有人有一件刚刚一动就人一件你根本没把做事情所以就杂乱无章故此失比一直到今天还赶不过来第三个很重要上司他不能够主动跟部署交流他不能不能是不好不是不能才好你看做之后等人家报告你就完了没有人那么傻瓜会把真相告诉你的不会我问你你今天早上出来在路盘水沟里面发现有一个尸体你会去报告派出所吗你会吗答案是大概不会文系说你去报告派出所的人第一个怀疑你做对立不,把人弄不犯就看你犯就相来都是这样对不对反正你发生自来水龙头坏了你去报告做对立用害你也不会要给水这样大家慢慢感觉到为什么我们碰到事情不愿意去报告就是让第一个怀疑你他第一个骂你这样你才到中国人看到事情他不报告心里不安报告会倒霉所以都叫别人我我会选择你会说你会说中国人最厉害就把你说对不对你从过去了解他会这样他一定是他的原因不可能没有任何行为后面一定有一个很坚强的观念在哪里瓜哥,我问水你看当主管人都是这样当他报告坏消息的时候你那个妈妈必须去最妙的就是什么那个导师把学生集合起来点名结果他发现几个人没有来他就很气尤其他认为好学生居然没有来老妈20分钟下面人就不敢讲而已我们都是没有迟到的你会在地我给妈妈一人骂我对不对我们都做这种傻瓜事了人家没有迟到你拼命骂他迟到的人在哪里没有迟到的没有迟到的他这样奇怪的是我们做任何事情都受习惯的摆盗这是不好的习惯应该分清楚你们多少好学生我不能骂你们我不能当过你们时间但是我会记住那几个没有准时的集合起来骂他两个小时这样才对事情越多你就越明白真相你越明白老讲一句话传个几个人以后他就是真了因此主管必须要主动的去跟你的部署交流而不是肚子来带一直到现在我们当官的还有关价值这是不对的他搞错了用联恐来摆给人家看我今天说的很清楚一个当主管的人脸上有阴阳不高兴高兴就高兴但是你是用来暗示人家而不是用来给人家看你的脸色这是最大的区别我脸色改变是暗示你为什么我不名讲我不名讲是怕你受不了重现的记住人家不名讲就是尊重你当一个主管名讲的时候他就不把你当意回事你就倒霉了你看他错了他会当面讲你错了他不会讲他只是不说话而已尊重你因为你平常做得不错稍微一点错我就骂你不够平他稍微说我会骂他因为他平常就坏你呢平常好就这点我就把你暗示你你改过来就好了我不会提的我年轻的时候是会把学生赶出去的人你不好听你出去不要找到别人有一次有一个人他回来找我穿西装打脸袋就表示他已经出社会很久了进来公共经济的时候老实我说请坐他说我是读三年级的时候上你的课被你赶出去的人我心里想过都忘记了你还记得就证明中文那个傅仇心你很强傅仇极很长他说我已经毕业十年了我认在哪里他说我现在赚了一些钱所以才有时间回来看你我说谢谢他说但是我一个问题我说什么问题他说那时候我们两个人一起讲话你怎么只把我赶出去没有赶他呢我说这个很简单道理就是我当时看你就是有出息的才赶你一赶到现在你最小有几十万几百万的吗那个人根本就没有出息我赶他干什么留下来好好读这人就要灵光你不灵光我错了你就完了嘛传出去还得聊我几个例子就是说你平常要有很多智慧放在脑海里面一旦要用的时候一打开水龙头他就出了来这个人才叫做知道知道然后到时候你又用得到大家要朝这方面去努力
