Timestamp: 2025-04-19T02:37:38.790431
Title: ”成名前受尽欺凌，成名后发现身边全是好人，灵魂讽刺“ BV1HSoNYPE8P
URL: https://b23.tv/g5w5gtd
Status: success
Duration: 14:57

Description:
好的，我将尽力用简体中文提炼文本的核心思想，并按照要求进行总结，包括结构化的大纲、核心结论、总体框架以及Mermaid图。

**总结**

**核心结论：** 围绕科举考试展开，展现了考生们追求功名的世态百相，以及由此引发的人情冷暖和命运转折。

**总体框架：** 故事围绕科举考试展开，描绘了不同人物的不同命运和心态。从落榜书生的潦倒，到考取功名后的得意，再到市井小民的趋炎附势，展现了一幅众生相。

**结构化大纲：**

I. **科举考试与人物命运**
    A. 书生应试：
        1. 落榜书生：潦倒困顿，生活艰难，受到冷遇和嘲讽。
        2. 中举老爷：飞黄腾达，受人追捧，命运发生巨大转变。
    B. 周围人物：
        1. 家人：既有期待，也有担忧，随书生的命运而起伏。
        2. 市井小民：趋炎附势，见风使舵，对中举者阿谀奉承。
        3. 官员：选拔人才，但也存在一些腐败现象。
II. **社会百态与人情冷暖**
    A. 贫富差距：落榜书生生活困苦，中举老爷却衣食无忧。
    B. 世态炎凉：未中举时受冷落，中举后受追捧，人情冷暖对比强烈。
    C. 价值观念：科举功名至上，人们为了追求功名不择手段。
III. **细节情节**
    A. 落榜书生向亲戚借钱参加科举，被拒绝。
    B. 描写中举老爷回乡后的风光。
    C. 描写市井小民对中举老爷的阿谀奉承。
    D. 描写官员考察书生，选拔人才。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 科举考试[科举考试]
        direction TB
        A[考生] -- 影响 --> B{命运};
        A -- 参与 --> C[考试];
        C -- 决定 --> B;
    end

    subgraph 社会百态[社会百态]
        direction TB
        D[贫富差距] --> E{人情冷暖};
        F[价值观念] --> E;
        B -- 影响 --> E;
    end

    subgraph 人物关系[人物关系]
        direction TB
        G[落榜书生] -- 借钱 --> H[亲戚];
        I[中举老爷] -- 追捧 --> J[市井小民];
        K[官员] -- 选拔 --> A;
    end

    A -- 影响 --> D;
    E -- 反映 --> L[世态];
    L -- 影响 --> J;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
你是不是你是不是你是不是你是不是你是不是你是不是听完大人高中无人之一啊明若孙山你才很贵心啊伴手你听说了我心里是不重心啊只愿学生文字荒述对文字爱我的还不够哪里是穿不够哪里是穿不够哪里是来喊喊香你今天怎么肉啊爱香爱香爱香只是几个鸡蛋是娘跟我洗衣服咱俩你今天要换名衣的你说怎么办啊我明天不吃酒水你娘她我她都跟着你爱了呀这书都是住在前面都皮膀估讨了你是不是你说我平霸不能回啊你就只能死住手那我的钱不挑不住我倒的八倍都没了我只能叫你们家门十几天了日务有时候我才不三两了你从今在自己家里再见没有花你再见没有孤独当啊你小女你是不是叫你这个鲜血包包苦了我一事你这八百倍考了一回又会心得笑才厌你弄得上不叫我们身边生生最有二十四百多爱机器不将才任爱你也许会中这么早你来干什么家中公司南北升级肯清岳傅大人接近几大青草一旬生一美总就碰上了真是丧你一本事你又不要成家难道老傅成了你家的无底洞拿去吧你就是烦进了你今年多少年纪呢童生不敢相瞒十年十四岁那童生测量我可这些三十岁呢童生之错童生之错成子爷老心但童心不见自孤英雄童少年为此童生少报二十四岁肯清大人数从你靠我多少年约童生从二十岁开始硬靠到今年一靠过二十多岁那你为什么离靠不中呢这一童生文字荒流所以一往各位下老爷不曾傻这也未必竟然你先下去吧院子带本学道信息看来这些文字都说得上外幕的真实靠谱你看看看看看看对对破剔令人废节关于一部头脑有一天他跟姐夫进城如果我们有点马下来进去看那是爱里的鞭子你多可以接触随便点银子才进得公圆即使人寒窗苦涂连个秀才也没饿头今日进得好忙出境生气看看完见身看一头撞下好白混死过去就在当时多可以进上人出钱提他买了一个健身后来他就当上巨人了他还有说后来便在三家三年以后身边一时请点过东西道那人此卷不用了来此卷先留下破错了错了是是有些好文章只有戏戏拒绝方式的奇味那是九大老爷面世你的文字已经在这里没有面世什么了同伤十次各府都会九大老爷面世当今天子中文章何许你来讲汉堂这种红胜的这感用心中文章非柱子之手不能学非柱子之一不能行学那些咋学开始吗你把成绵的费呢说些竞是胡话所有的来呀把它赶出去去去没有这样的好文字我看一二遍也不能解只看了第三点以后才知道天地坚持之文真难以自以之话可见世上糊涂时关取杂多少用才艺多亏大人会演英明英明啊中文你现在进来学做的秀菜明年挺让才家相识我在今转号家心多门多大人的态度万生重生的难忘你很没被我千则谁的才没是胡事不能三不变人娘什么事啊小气过去天下进城去进城去干什么呀参加相识考取这一样想跟你借几个盘纯别不知道天搞地后了觉得自己种了个相围就来好吗想吃天饿肉了我听天说你种了这个相围也不是你文章好还是学到老爷看你年纪大可连你才赏与你的想不到你已经充分了头你可知道那些种举的老爷都是天上的文取性像你这简直猴塞的你不撒谎要撒谎算我倒约把个女儿嫁给你这个现实吧她要问我借钱从谈产我一天杀一头猪还转不到钱把银子把你去丢在水里啊叫我一家老小和洗北风啊混了你的头那一千把你想了谢谢高辞的事回来请说进步心得都在心里很没被换牵扎谁的责任像是以后要注意心万进家的日子愚发艰难了做你出外毛伤我们已经已经两三天没去动气了心里很容易失败的无机你拿到几个时时去买到快进生一处走去我已经饿到两只眼睛都快看不见了走走走别听这儿啊走走走外界呢快先犯了什么事你赵欧软哎呀 婆婆我搞住不了你看白小哥你打算回去吧你终于起来了你把你走得及干什么你又不买了你像是发想过你真的终于起来了你已经叫你马上攻遇去你明明就算我家里等你下过为什么还挺好心的我有不给你开玩笑那块儿回去了别当我卖机你快走过我不起我不起我不起啊你发给我我不起你全你全面都知道你明明就我走了我走了我走了谢谢谢谢谢谢我走了我走了谢谢我走了我走了我走了我走了你死夜下梦一球的董险生长成天在面前反减减三个人不该接受的但是而是一火空间既然是狂热惊死还脸色不好长折磨而变得脆弱的性命简直是在难以称受这意义外的患略白感觉紧吸几一而发疯了走走虽然是我女婿可如今却做了举人老爷就是天上的文主性天上的文主性是万万大不得力我哪敢做这一等事啊不行不行你想要是成分啦这倒是的不怕服贵不就全不怕怕怕怕怕怕就来打就来梦多了血润来血润对你一生什么东西敢不老夫的自身不敢孩子的父母你住了什么大胆你来杀得你你多少活过看待你是我一变不大人先奔上我想要让你这一句你是这么绝你是我我住心里头在地气天上来 擦吧我手层的可厉害我说天上文主性是大不色的现在老天来报应我你这时候可惊贵别人可不能再杀出了有你说的那还能杀出我用这个线续后半辈子还怕扣不上再杀出不就丢了我线续的脸多个线续啊来学高品道又烫真的是这灯龙也难找我我这个眼睛是会看人的来从不少大互人进来提供都被我打回去了我就知道我女儿有福气奶奶奶不曾倒老天放在那个嘴巴是这样的亲切饭了也脸上想办楼组织又来你瞧瞧上面跳的全都是有花这倒来不可信吧老天老天回家前炒菜式吧无关不遇我的许多迷惠许多了老天放开我老天放开我老天放开我这是装甲送的这是王战给的半老爷你家来贵客了做教子的拜师兄就回去了张师兄好奇好奇拜师兄师先生果然轻轻了来啊在现理是小弟无影进今天喝眼五十两师先生全请收下小弟还有空房意思就在城里东门大街上三斤三斤睡不宣传也还干净正于师先生请瞧千城里小弟一口早晚请教请收下吧不不不不不不请收下这种人呢不必客气请小弟好奇不配没关系小弟来不太不失出快点来我来点刚才你拿了五千钱这些贫德你就拿去吧不不我那点请示了喝你的这么多钱拿来也好如今你和长大老爷判删了亲我还怕他们有名字用长大老爷可是我长得老出故了每年就是古半事也要用父亲丁肉啊对小弟学到你会学你学到你会学到你会学到你会来在白狂你叫那些扫扫和姑娘们要小心这都是别人家的东西要动坏了好太太那你是学人家的都是您老人家的我们家怎么会有这么许多东西不是不是这些东西是您的就连我们这些人都是您的
