Timestamp: 2025-04-19T15:48:57.577407
Title: 清明假期录制的：很多行业前辈和法律大佬说的话，你听听就好 BV1WARBYoEtj
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1WARBYoEtj?spm_id_from=333.1007.tianma.2-2-4.click
Status: success
Duration: 7:46

Description:
好的，我将根据您的要求对提供的文本进行提炼、总结，并生成相应的概要和大纲。

**核心观点：**

在没有成为行业顶尖人物、掌握足够资源之前，大多数人难以摆脱用时间和努力换取成功的现状，需要不断投入和奋斗。

**全文框架：**

老菜（律师）反思清明假期工作状态，结合自身经历和观察，探讨了在行业内奋斗的现实困境和成功路径。他认为，在没有掌握足够资源和话语权之前，大多数人难以摆脱用时间和努力换取成功的局面。

**大纲：**

I. 引言
    A. 清明假期持续工作状态的反思。
    B. 对“休息方式”的反思：陪伴家人 vs. 工作。

II. 行业观察
    A. 成功人士（科研人员、教授、院士）的工作方式：工作即休息。
    B. 年轻律师的加班状态：辛苦且无奈。
    C. 前辈的建议：
        1. 练好本事，积累经验。
        2. 选择目标和赛道的重要性。
        3. 老一辈的奉献精神（支边经历）。

III. 现实困境
    A. 难以摆脱“用时间换金钱”的路径。
    B. 律师行业的两极分化：要么无事可做，要么异常忙碌。
    C. 未成为大佬前的无奈：缺乏选择权。
    D. 法考老师的处境：成名前的艰辛。

IV. 成功路径
    A. 行业前三名的优势：掌握资源，实现自主。
    B. 努力和勤奋的重要性：提高竞争力。
    C. 向成功人士学习：借鉴经验。
    D. 选择适合自己的道路：在现有条件下不断投入和努力。

V. 对女性的敬佩
    A. 女性在兼顾家庭和事业上的不易。
    B. 作者对妻子的付出深感敬佩。

VI. 结论
    A. 在没有成为行业顶尖人物、掌握足够资源之前，大多数人难以摆脱用时间和努力换取成功的现状，需要不断投入和奋斗。
    B. 鼓励读者积极努力，争取成为自己心目中的大佬。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Career[职业发展]
        direction TB
        A[初始阶段：时间换金钱] -- 加班/内卷 --> B(持续投入与努力)
        B -- 积累经验/提升技能 --> C{行业地位提升}
        C -- 掌握资源/话语权 --> D[大佬阶段：资源掌控/自主选择]
    end

    subgraph Observation[行业观察]
        direction LR
        E[成功人士] -- 工作方式 --> F{工作即休息}
        G[年轻律师] -- 工作状态 --> H{加班/辛苦}
        H -- 原因 --> I[案子压力/生存压力]
    end

    subgraph Advice[前辈建议]
        direction TB
        J[积累技能]
        K[选择赛道]
        L[奉献精神]

        J --> M(长期回报)
        K --> M
        L --> M
    end

    subgraph Reality[现实困境]
        direction TB
        N[两极分化]
        O[缺乏选择]
        P[难以摆脱]
        N --> Q(行业压力)
        O --> Q
        P --> Q
    end

    A --> E
    A --> J
    A --> N

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
清明假期这几天我几乎没有休息一直在绿所工作只是中午回去吃个饭吃饭饭之后下午继续来绿所工作有人说老菜你为什么不好休息不好睡觉呢其实我不是不想休息也不是不想好睡觉其实我回顾了一下我自己休息的方式无非就是陪陪家人包括看看手机我倒认为这种休息方式还真不如工作呢我也见过一些工作宠我不认为自己是工作宠我见过一些搞科研的报告老婆他们的同事包括一些北京的一些教授博导甚至院士我都和他们观察聊天甚至和他们一起相处过我发现这些在我看来很牛逼的一些人是他们的休息方式往往都是工作很少看到他们专门的去花一天的时间怎么怎么样像我比如说早晨跑步也算休息我工作也算休息比如说我工作强度没那么大了因为现在毕竟是法庆假日不用和司法机关联系不用那么被催错了另外我绿锁的年轻同事也来绿锁加班工作我也和他说要多休息但是他也来加班工作包括晚上还在这干活这些东西虽然他不是我的助理也不是我的属下也不是我的员工但是让我觉得年轻的律师确实挺辛苦也是不得意义也是没有给他办法我觉得说漂亮话让别人休息多注重身体劳意结合多睡觉吃点好的这些漂亮话都没有错但是呢恐怕也解决不了什么问题比如说我在二三十岁的时候也有很多行业前辈就和我说要洗啊小菜啊要记住了不要急着挣钱先把本事练好只要练好了本事你以后赚钱就是时间问题在比如说有的行业前辈有大哥就说现在呢得等着时机以后行业是你的以后罚考皮讯行业的刑法一哥就是你的你还年轻还认识说年轻的时候一定要选好了目标包括一些配有的选择职业的选择杠位的选择赛道的选择等等不要急着换赛都不要急求诚甚至有一些特别四五十年代的老太太后我说我们年轻的时候去支边去那梦股去西藏两地分居夫妻分居了十多年后来八几年终于在北京团聚了我们才有今天的幸福生活这些话都没错但是呢也都没用我们谁都知道应该活在长远应该有长远应该有长远的未来应该有人生规划但是我们现在要眼下的问题是先活下来我们都知道应该长好本事给自己的职业生液未来去训能都没错我们都知道只要你做长期独义者你会取得胜利的都没错但是呢这些正确的话未必管用还是我刚才那句话我们现在一时还真的难以摆脱用时间换金钱在这样的一个路径你无论是主动加班也好还是碧鹏内卷也好你如果没有大量的时间投入没有大量的加班工作我想真的挺难挺难的因为你案子在那儿摆着你看我们做律师如果你接不了案子没有人来秩序你没有人来请教你没有人来打扰你你称天在办公室做的或者在绿所做的你一分钱收入都没有你连设保都成问题那你说你接来了案子你要把案子做好因为你是一个有责任新的人你把案子做好你要联系当时给人家回饭你要约决你要和司法机关联系你要去会见你要去对接各种事情你要甚至可能和另外一个律师配合有很多信息差这个时候就很费脑子了这两个基端你要么就没有事情做要么就特别忙你很难找到所谓的中间状态有人说你少这样子少赚钱它问题是你还真的摆脱不了这种事情在你没有成为大佬之前你是没有选择全的我想各个赛道可能都是这样因为大佬是能够通过控制资源控制资本能够靠剥削人来实现自己的很多律师大卡人家把案子贴了上百万的案子自己不用约军自己不用看军四五个助理有的助理帮他贵建有的助理帮他搞自媒体有的助理帮他写材料有的助理帮他准备各种程序他只需要开庭就可以了那么很多审判长他也是这样他做的中间的位置上但都别人干的他对按键真的不是属于信你要做大佬你得做到中间的位置上你在做不到中间的位置上之前你恐怕真的无法所惜谁都知道应该多休息谁都应该知道这个怎么样但你还真的摆脱不了你看我们法考老师我也做法考是你在成为一万副工之前你在成为古东之前你还真的没有拒绝的权利你要么就没有课上你要么就特别麻你要想找中间状态是挺难的所以我说我就想你在行业当中你要站不到前三名真举例子你要站不到前三名你要站到六七名七八名十多名那你真的是没法吃你要么就特别靠后你要么就集体靠近你的中间状态真的挺难的所以我想说的是我们还是要多努力一点多勤奋一点提高自己的这个疲势的劲这也是我为什么说做律师做行变律师更是很难的而不大是很女的这个你千万别像我打拳啊我真的觉得就这样的时间投入都不一定能做好那如果女性在照顾家庭我觉得真的太不容易了我太心疼她了我老婆也是虽然不是做律师的但我能完全感受到她的付出比我大多了我看过很多医生看我老婆的工作量有很多人说老菜你的工作量太大你应该自己简量我拿我的工作量和我老婆比和那些医生比我觉得我太交情我应该更加进一步的努力我应该更加拼搏一下我今天讲这个话题没有固定的主题只是就是论世的聊天我个人的心得虽然我不是大佬但我曾经接受过大佬的指点虽然我不是行业中的顶级的人但是我曾经得到过顶级人世的教会我知道他们说的话都没错但是你做不到或者说不是和你你还是要选择一条自己的起码在目前你还没有话语权没有自然的情况下你还真的不断的投入不断的努力真的靠时间来对出来的然后你以后争取成为你你现在心中的大佬的样子所以今天话题我觉得也并非是行业希望能够对你有一点点起码而没有什么负面的引导更不要向我打圈谢谢你们
