Timestamp: 2025-03-13T02:32:09.981072
Title: 顶级高手都是极度简单的存在 BV1XsRVYvEeR
URL: https://b23.tv/IxfJiEY
Status: success
Duration: 5:29

Description:
好的，我将对内容进行提炼总结。

**Outline:**

1.  **核心观点:** 顶级高手极其简单，他们能将复杂问题简化，并将简单的事情做到极致。
2.  **五个特点:**
    *   破除复杂崇拜：专注于核心价值，避免过度设计和无用功能。
    *   简单到变态：思维像瑞士军刀，但只用最核心的功能。
    *   断舍离到残忍：日程表极简，排除所有错误选项的干扰。
    *   执行力像丧失：行动轨迹高度规律，将坚持变成肌肉记忆。
    *   警惕简单障眼法：避免将简单作为偷懒的借口，要深入理解和掌握。
3.  **三重境界:**
    *   看山是山 (新手)：什么都想学。
    *   看山不是山 (进阶)：被复杂套路迷惑。
    *   看山是山 (王者)：直击本质，化繁为简。
4.  **操作指南:**
    *   给大脑装垃圾处理器：删除无用信息。
    *   把目标焊死在方向盘上：专注核心目标。
    *   把自己活成复读机：重复最高效的动作。
5.  **总结:** 将自己活成解决问题的快刀。

**核心结论:** 顶级高手不是把问题变简单，而是把自己活成了解决问题的快刀。

**Overarching Framework:** 高手通过极致简化，专注于核心，从而达到卓越的成就。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph Level 1 : Initial State
        A[新手: 看山是山]:::beginner --> B(什么都想学)
    end

    subgraph Level 2 : Intermediate State
        C[进阶: 看山不是山]:::intermediate --> D(被复杂套路迷惑)
    end

    subgraph Level 3 : Advanced State
        E[王者: 看山是山]:::expert --> F(直击本质，化繁为简)
    end

    subgraph Core Strategies
        G[给大脑装垃圾处理器]:::strategy --> H(删除无用信息)
        I[把目标焊死在方向盘上]:::strategy --> J(专注核心目标)
        K[把自己活成复读机]:::strategy --> L(重复最高效的动作)
    end

    A --> C
    C --> E

    E --> G
    E --> I
    E --> K

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    classDef beginner fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef intermediate fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef expert fill:#bbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef strategy fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
顶级高手都是极度简单的存在深夜刷到某科技大佬的访谈视频他穿著万年不变的灰替续可能汉堡说我这人没啥优点就是脑子简单但目瞬间炸了您管这叫简单您公司估值都购买下半个纽约了但他说的是实话你看顶级全网训练计划吃饭、睡觉、打杀包你看天才程序原谐代码需求、敲箭盘、山蕃你看网红监饼贪大野贪饼、加料、收钱高手的恐怖之处就在于能把所有复杂问题一件降为成开机件、操作件、关机件你以为他们在修先不他们只是把复杂案在地上摸擦顺便掏走了他的钱包关键是他们能把简单的事做到极致第一破除复杂崇拜证99%的花魂都是菜积的遮袖部去年参加某户联网大会看到个震撼场景一A公司CL演讲PTT98页从元宇宙讲到脑期接口最后说要负能用户价值币还二比公司创始人上台就三句话我们帮老太太多卖了300斤红鼠方法是在抖音交他拍挖红鼠的一百种姿势三个月后A公司裁员50%比公司拿到腾讯投资这样我想起老家表弟的创业故事他开了家乃茶店先是花3万块找大师算风水方位用买的的能AI掉佩口味的机器人最后因为忘记在杯子上硬楼狗被顾客当成密雪冰程停替菜鸟总在给问题穿累司内衣高手直接八光他看本质马斯克造火箭的秘诀把发射失败从灾难变成付费测试项目张英林做算法的核心让App比起码更懂你半夜想吃杂鸡小区门口包子破网审的绝招永远比隔壁便宜五毛钱顶级高手眼里没有商业模式只有怎么把东西塞进用户嘴里第二简单到变态他们的思维向瑞士军刀但永远只用开瓶气那一片认识个私木大老他选股标准就两条别人看台报看到世往模脱落他靠著这两条躲过了所有暴力股再看某百万粉芝士博主的内容秘诀高手的简单不是剪露是把八十斤肥肉变成八块附基有个经典案例某游戏公司做科经系统策划组折腾三个月搞出战力颜值涉交三维付费模型结果被主策全盘推翻改成抽卡十连送昏杀皮肤荡月流水报长300%后来主策在庆公验上说真相玩家不需要选择他们只想有人替他们选择第三 断舍离到残忍他们的日程表比核上的范畴还干净观察过某顶流网红的日常早上7点直播焦话装同一款素颜装交了478天中午吃清时三年不变的鸡胸肉西兰花晚上8点直播卸妆还是交同一款装怎么卸粉丝跨他真实铜航骂他偷懒直到有M4N曝光真相他测试过187种装容最后发现素颜装的玩播率是其他类型的三倍是吃过42种减肥餐最终锁定鸡胸肉西兰花的热量管控最稳定高手不是没有选择困难症是他们提前堕掉了所有错误选项的手指头就像维其大师下棋菜鸟盯著360个点位冒冷汗高手指看三个关键气眼就像米奇林大厨作菜学图百盘摆出犯高兴空主厨用一滴酱油决定整到菜的生死第四 执行立项丧失他们的行动轨迹比高铁时刻表还单调某脱口秀顶留在采访里说我每天写五个段子雷打不动写了七年其中四年半写的都是垃圾正让我想起小区健身房的神人每天下午三点准时出现先做三十个饮体相上在科学五十公斤降临二十组最后对著镜子摆建每滋十三分钟这套流程持续了十一年从七年练到吐头现在开抖音胶健身粉丝叫他人体中摆精高手的恐怖在于他们能把坚持变成呼吸作家村上春树每天写四千字写了四十年没吸每天点球两小时点了三十载楼下监禁贪凌晨四点开火铁板磨穿了六块这些人不是没有遇往是他们把遇往都压缩成了肌肉记忆第五警惕简单障眼法百分之八十的百烂都穿著极监主义的外套前同事老王的故事看成经典他信奉极监工作法周报永远三句话干了再该要干还会指说我同意张总意见年度总结直接负置去年的把二零二四替换成二零二五上个月公司优化名单里他排第一理由是你的工作简单到AI都能干还有你干嘛伪高手把简单当遮修部征高手把简单当手手刀就像同样说专注去别在哪前者再给大脑做结支后者再给信息做透吸总结顶级高手的三重境界看山是山新手七觉得什么都要学看山不是山境界七被复杂套路缓花眼看山是山王者七一把掌拍碎山发现里面是巧克力具体操作指南给大脑装的垃圾处理器每天睡前问今天学的玩意儿能换成钱吗不能就删除把目标汉死在世往魔上像跟宗狂一样指定著核心TPI把自己活成复毒机找到最高效的动作重复到宇宙爆炸最后送给了一句话顶级高手不是把问题变简单而是把自己活成了解决问题的快击剑现在把你收藏了27种时间管理书深度思维训练课全山了按住下面三件事往死里做找到你领域里最赚钱的那个动作每天花四小时专门练他坚持到竞争对手以为你开了外挂记住在高手的世界里产链冠军的方法永远是用最笨的功夫把最简单的招式练成必杀技
