Timestamp: 2025-03-13T03:19:18.342403
Title: 【困难】倪师讲遇到困难，记得收藏转发 BV1gSAae6EuJ
URL: https://b23.tv/CCumsQT
Status: success
Duration: 25:04

Description:
好的，下面是对内容的总结：

**1. 主要内容概要:**

*   **核心观点:** 困境并非完全是坏事，通过顺应天命、乐天安命，可以从困境中获得成长和智慧。
*   **内容框架:** 内容围绕“困”卦展开，结合《易经》的哲理，讲述了身处困境时的应对之道，以及如何通过了解自身命运来避免困境。

**2. 内容结构:**

*   **什么是“困”:**
    *   “困”的含义：不顺，受限，不如意。
    *   “困”的表现：心理上的害怕、担心，行为上的冒险。
    *   君子的“困”：不在于物质的匮乏，而在于是否安于天命，是否处于不适合自己的位置。
*   **如何对待“困”:**
    *   乐天安命：接受现实，不强求，顺应自然规律。
    *   随时散困：及时排解困境带来的负面情绪，不要让困境持续。
    *   知命：了解自己的命运，从而避免陷入困境。
    *   上口之际：在困境中，不要试图用言语辩解，而是要行动。
*   **“困”的转化:**
    *   抄困：困境达到极点，可能向好的方向转化。
    *   折水困：困境中可能遇到贵人，获得资源。
*   **不同情况下的“困”:**
    *   独行：方向不明，无依无靠。
    *   卧病：需要他人帮助。
    *   初入职场：可能遇到各种挑战，从雄心壮志到疲惫。
*   **“生”的道理 (地风升卦):**
    *   顺时而生：在合适的时机发展。
    *   静德修业：平时积累，以便在时机到来时能够胜任。
    *   无事而生：没有功劳而上位，可能存在问题。
*   **占卜与“困”:**
    *   云中雨点下：困境即将过去。
    *   磨镜：经历磨练后才能获得成就。
    *   地风升卦：在不同情况下有不同的含义（官职、事业、家庭）。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 困境的本质 [困境的本质]
        A[定义: 不顺, 受限, 不如意]:::definition
        B[心理表现: 害怕, 担忧]:::psychological
        C[行为表现: 冒险]:::behavioral
        D[君子的困境: 不安天命, 位置不适]:::gentleman
        classDef definition fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef psychological fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef behavioral fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        classDef gentleman fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        A --> B
        A --> C
        A --> D
    end

    subgraph 应对困境的策略 [应对困境的策略]
        E[乐天安命: 接受现实, 顺应自然]:::strategy
        F[随时散困: 及时排解负面情绪]:::strategy
        G[知命: 了解自身命运]:::strategy
        H[上口之际: 行胜于言]:::strategy
        classDef strategy fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 困境的转化 [困境的转化]
        I[抄困: 困境达到极点]:::transformation
        J[折水困: 贵人相助, 获得资源]:::transformation
        classDef transformation fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 不同情况下的困境 [不同情况下的困境]
        K[独行: 方向不明, 无依无靠]:::situation
        L[卧病: 需要他人帮助]:::situation
        M[初入职场: 雄心到疲惫]:::situation
        classDef situation fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 生的道理 (地风升卦) [升的道理 (地风升卦)]
        N[顺时而生: 合适时机发展]:::principle
        O[静德修业: 平时积累]:::principle
        P[无事而生: 无功而上位]:::principle
        classDef principle fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 占卜与困 [占卜与困]
        Q[云中雨点下: 困境将过]:::divination
        R[磨镜: 经历磨练]:::divination
        S[地风升卦: 不同含义]:::divination
        classDef divination fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> E
    A --> I
    A --> K
    A --> N
    A --> Q

    E --> F
    E --> G
    E --> H

    I --> J

    N --> O
    N --> P

    Q --> R
    Q --> S

    style A fill:#FFFF99,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#99FF99,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#99CCFF,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
金子储困了,走了半如果你今天抱了心情都要喝心情外面很高兴的笑那些,你面子担心很多事情这就是困了困了意义就这样反过来,你看那个人一个人在他说他想有人在那边,他就是困了已经疑似是困了那你要告不他要乐天安逸,要随时阻赛了所以说,因为他乐在写所以说,主困知道我们可以深在延伸他的意义呢代表说,主在出写你乐虽然很写但是很开心代表维持比如说,你不小心踩到老虎,站在老虎上面你不要紧张,你紧张也是死不紧张,也就是死愉快也是一样话对不对说明老虎还不会咬你对不对人啊危险的人来说人啊,危险万物啊危险之前你会招式的危险之前之前有一个东西的我想教又不想教为什么不想让你身擦看到在邮委之前呢一句当所以主委什么人,不要怕行为一怕的时候危就来了危险的刚开始就是你怕等等,危险你不要怕就不会危险因为你怕的时候你尽特地失去那要什么好怕对不对看看银行球员拿下20块钱你觉得那边怕不要紧张你越怕就越担心因为担心没有钱你会就挺好的走险对不对你又不怕呢都会生危所有都会身上危险之前都是具心灵人害怕的不想招你所有都告诉你好了一只猪困啊你被你还现在打了一只的困吗我现在告诉你你如果是君子啊二天安命你本来不是这个咖嘛你去做你不适合的位置你所当来的自困你想去你去就知道困之死你从开始去就不对了所以要热天安命随时散因为人家困的时候跑过来跟你讲话的时候连续这样子必须你讲得不认他还是讲不开这就不是君子知道困有什么吗每个人都有困对不对那除困的时候呢一定要热天安命我们为什么要跟他断命先生你未来非常好所以你今年困是正常那都不好试啊他现在笑了开了应得就寄起来了拿了来的时候只要是那困那个脸都无关的寄在一起你说先生你也不愿意活了你可以笑得像套合自杀了你对他很好风水不错你可以玩那边套这个给他这样子算命也不好二人呢一个人啊一斤啊则是越随自什么写一斤呢一斤去写一句话叫你生擦来找我的算命好写来就好了原文写给你看这个很好我们赶快再问一下异约好异啊异斤就说了异怎么说呢他说啊则天水为什么要则天这个则跑到天上去则天水困不抱歉好了我有这个字则无水啊跟则无水啊只找著那人没有水了嘛所以往下走的则天面水困到君子的以致命致命来水智搭成你的致命所以我们为什么就算命你在这了解自己的命你就永远不会困不要担心眼所以你说我们这个心理学家也好说的是什么都可以你说说算命的也好我还说妈该妈的妈所以呢我们要致命为什么人要吃热心知命异性他的讲的知命能够安顾啊手褪能不能维持快没什么但是能够安顾干干之如宜脉千言缘对不对一条十一条影他也过得很愉快对不对为什么要去比呢现在我们人类不是叫你笑评不笑嘲这很恶心来都不对了这个老子中文就丢了嘛西洋都一路好的嘛主持人的东西很简单我们讲句话还是好了我们要犯了或文化这句话是讲完了然后他的动作都是去发讲欧美文化这里呢也只会异性上载哲学困著的时候习出来一个叫做上口之际什么叫做上口之际张眼无所谓啊好 那写先出你的头我自己呢当困合也对著困著的时候而言当你俗困的时候你在俗困的时候人家所不信人家一定不相信你啊现在的百姓相信你做的大车的有司机有飞机要互表人家都相信了对不对当你俗困的时候人家所不信意大利这种机器的遇一口呢一口呢来免困比如说很多人攻击你你就来这边反击你明明知道你讲的话只能在多一点去信你还要再用口想去脱困来用嘴巴去辨论什么样的东西来自从你这是上口之际好异性要告诉我们所以挂本身讲的状况也是挂了解也在里面讲完了讲了半天一月储困反正日储困过了吗越知道来储困是记得所以周围每天来读书就像你其实上次很开心好了当你内约外约就别人对维责了对不对所以显危险是头是因为你去的你又什么好怕了吗站不如果你不让车水困你要小心吧第一个一轮独在地上独行特意独行或者是无依无靠一个轮子当作方向不明方向不明很状况这个有一个人卧病卧病呢周围有菜那要炉上了地就有人来救要炉呢他要有人来救要带石呢好带石反径挣挂之后要折水困好挣挂要折水困所有的天下的万物甚至不以身上身到于一天的高度人不身了不身停下来的时候真之静一困一定会抄困所以呢尖道尖道有自下而上你由下而上如意立径完全就是你在那边你平利在那边猛利在那边出去用力在那边进身上困一步九一定会困困久啊必困一定会抄困好所以抄困呢也有折水困呢也有一个皮法之下你看这个人来刚开始到你公司上班困住刚开始来帮木人哇熊心万丈对不对一进来以后看到社会都谢子面就慢慢还到花了摸拉了就是皮困那就是处困这个困挂就是告诉你什么样的状况会让你困那困的时候怎么办好一停这个困挂他们讲是道理好有这个孙差这么好听啊好什么叫困人带时机呢缓慢的进步对补到这个挂的时候抄困的时候一手也然后不但叫他一手然后叫他一月之道好外式喜悦贵人情绪就汗池汗池呢代表乌裁你说如果是球材来补罐你是不是要小心了乌裁但是有过贵人在那边就水有贵人怎么样将就好有贵人会有资源你供应你前才对不过池中有清草代表目前还有生气神有生气你这个事还是可以做你放心你每天很高高兴你去上班很高高兴你面对你的员工你的员工有贵人会有相员就资源倒水下去用钱来投资你你目前还是会有生气在储困那储困的时候不要紧张一个资源就讲完了越对这个月子倒要随时公在去你不要摄影机机头没照顾你的时候一照顾你的脸你也摄得善变了身差你都要注意一下这乱搞杨宅这是他的致命伤他不晓得他用那个致命伤所以你差他你要用的时候要小心点用个致命伤其他人还来不及讲先讲他的够了三女好了你是三二子头三女儿头二子都会是上去了当你发现到你是老三三女会跑在怎么每天那个脸都屋子你就是啊遮水困第一个起落多病那如果跑到人家你给心育检查说先天的已经传染什么疾病然后就翻眼家的家族死人家都好其实是身体不好住的位置不对起落多病也罢天天的性刚各牺牲刚强你独行一个人决定什么他不天赋母性的话第三个真是不踩一辈子没有灰然后第四个然后财路还不守钱才给他多少他给他花了多少守不住主业守不住在我们母性上是母风向母那地下面有母那母子在于就是往地上面生长所以是地风生那折地脆脆挂之后经距脆是距离的下距离业距离大业距离大业距离往上生所以距离之后受自己生然后已经了就是关税距降下来受入的生那物业距离刚的话越多物的生高大距离下大距离下地风生这个地风生的挂已经是上面了专门听说生知道生要有生知道要有道理有道理才会生没有道理跑去生乱生现在我们国家是这样的所以今天一看已经讲了我们现在的社会比较一下不要乱笑你笑也偷不了干什么君子真知道了顺时要顺时而生顺时而生因为他用得时得到这个时机所以你是下位的人往上生上位的人很顺下面身反而上面也会顺这是所谓的生知道好生知道你那个生个人因为好擦擦在你还原骂这个台大这个游行四位你台大笑可能不干事了台大笑的之后我要持持装一副可怜然后跑去找擦擦没有擦擦这举同情以后你好不是吗没有办法你去放下我去让你去去把国防部去让你来看你这个生不是得死的完全是一个艺狗艺器在里面的文师表流为之所以台大学生不是为好你四位反而把他采上去当部长君子官生君子人他官的生官的生就像君子的人怎么样他平常他平常顺时修的随时都在静修静德修业他静德修业随时在修的不以身为目的他不是说为了身他才去静德修业他随时都在静德修业来代时随时在修一代时正代时机因为他平常还没有生的时候他就在累积了所以当一代时当时制的时候时制的时候他才能能够很有才能甚任非常能够你才能来认识恰德奇分那君子他知道身每一个人都会身身得到因为他平常就在累积这是君子平常做的事情过去历史上还没有明的一个人就叫做文猫文猫就是非常懂身之道他的那种猪头的时候他往下看大生贤人的人与用钱的人为他的猪头他的国度为国他对上对上他不是说我来去抗卫你不是他对这个天子对上御史之有道希望那个周囊的天子有道所以他的抱他的抱的这种态度所以他能够得天下畅力他的这个积业所以他是猪头的时候他对上就是只是想史之有道并不是想判他的位然后对下下身有没有举身贤人上所以他这个文猫是最前摸的那这个义兴在地风生第五条第四条第五条那是什么都告诉你这个看义兴这个告诉你身上就是想当想当这个神的吗第四条的时候大城市这个大城市讲到现在的宅象现在的情愿长或者是部长都属于大城的人大城市人已经伤高了不得无事而生根本没有事情你觉得他慢慢乱生这大城的人应该抱持的态度是当上身军道因为身体身体身体帝王军王的这个攻德上身攻德下身先下之血这个是做大城人的话应该要做的事情只能只能是其位只能刚好做的位置上是义兴上面最正确的最好的这是所谓的圣人来做的事情现在我们国家不是这样子我们现在都是无事而生没有事情生你身擦擦有什么功劳身擦不是身擦擦擦操你有什么功劳吗根本没有功劳你生什么东西那有功心才会生没有功心才能乱生所以义兴上说无事而生一定是身擦的那个人我私欲私底下有义望私底下有野心一定有问题一定有失误不当其位这是我们可以从所以彦英就起国三代三朝宅向对不对他就讲话看这个人发达的时候他他举件合人对吧你擦擦发达的时候举件跟春差对不对恶人乱搞你就知道他发达那个人怎么样的人很可怕无事而生他有什么功劳你讲话你他的唯一的功劳他是把那个台大搞得很难去把走就他的功劳站第一个如果你有一点补话哎补财已经补到地风身第一个云中雨点下这是战衣恩者受到恩者的想也就代表温暗的时将过快要过了关于这时代将来过了墓将下墓节目以前墓将这个这个蓝的墓神一打一条线然后来把墓头拒开来他讲的墓在下墓节目意思就是说由死打折由衣规马又迟度由法则是迟度唯一剧要依据这个法则迟度来做事情还有呢墓图这样投音降雨好降雨所以补到这个时候有个依武力呢取材所以如果当朝的主委李擦擦和孙擦然后对你对付怎么对付你来一下一补到地风身就知道要有武力取材还有呢武力取材取了半天太好了我呢我再欢迎你好 欢迎你来为什么你会改朝换代人家不担心遭送我是一天让我们求送好爽哦一个人在磨进磨进呢就是可得你可以喝到镜子那刚开始还得磨死成可得死成之下就是说你会接我但是现在刚开始成就有可得死成之下但是这个价值副大幕代表有不少自裁有不少自裁好 所以如果求商你要这商是一条制作成一补地风身战选有镜在上面代表民进高选民进了所以如果一补送设的时候我知道会用到公正年龄的法官民进高选那如果有做生意的人补到什么对不起 你有竞争啊竞者 竞爷嘛都是竞有竞爷这两个是谁有比较开啊他靠容器有竞争也男子在左下角是不是个男子啊男子男也好 这不是这个男子 同英啊同英 男啊很难啊好 男子 男也如果摆这一代心的效摆废呢摆心的效好 所以是另外的朝代开始地风身在上面呢这个很多可以看到服居呢张尼玮陈我应该写的啊陈命格最后一把呢除了批发之啊不管是我们后面有什么批发之的方法我们看杨他没有经过我们直接自应跑到那位置去住但是命怎么能维持因为按照这个方法他马上批如果夫妻两人都住东南角对 现在来说是天风够对 太来来说是地风身第一个如果他是任官职这个太来的是在公家家位任职的官职大力第二个如果做事业事业的财务很多好 财务会多好第三个如果太太在家里面能够有主业这个太太出来地风身的位置不但他能够成绩主业不但能够成绩主业而且还发扬光大改朝换代嘛小先生小姐这都是创作啊都创作啊叫方方哈第四个呢夫妻呢如果住在夫妻住在那个东南角一个天风够一个地风身就是夫妻之间有竞争两个人那冲出就很大好竞争不可执下好 夫妻之间会有不可来那天风够坏呢够本来有交合的相交合啊交合来你的交合的相所以说夫妻之间的四合都先生在那里边懂不到太太安慰了太太也很强啊你忙我个忙啊我还是成绩主业我站前站来比你还多好 两个人冲出很大先生家守不得温暖最高外面是够啊第五个温呢温营 温是纪录第七年凶温营到第七年的时候凶因为从太安某之处来到了五十的时候上午六点到中午十二点中午十点刚好太安说都没打来别洋葱菜上面来舍的话东南西北刚好三个空这个正空信工好 离空刚好是六不小事刚好是六十六点所以如果刚开始住中午前面的时候真忘了覆蓄良真忘可是到了第六年以后到第七年完蛋就快相了好 这第七年以后温营到第七年了所以我们外面说是七年之养这个有道理的啊这是从一进来的应该从我们这一进来因为我们统计大概就是七年就是养养那这个住著听梦做的话那一定记得关注再走
