Timestamp: 2025-03-13T22:53:26.943783
Title: 美股暴跌，全球化解体的最新表现，西方军事和贸易秩序已消失 K0K-7VMYGm8
URL: https://youtu.be/K0K-7VMYGm8?si=muLGHOGYAB31vjDA
Status: success
Duration: 10:16

Description:
好的，下面是根据提供的文本生成的摘要，概要结构，核心结论，框架和 Mermaid 图。

**摘要**

本文分析了隔夜美股暴跌的格局，以及背后深层的军事、经济和贸易逻辑变化。指出全球秩序正在经历深刻调整，美国面临内部和外部的多重挑战，可能导致资本市场出现深度调整，甚至重塑。

**概要结构**

1.  **美股暴跌现象**:
    *   隔夜美股暴跌，尤其是科技股如特斯拉和苹果。
    *   回调幅度大，历史高点下跌约15%。

2.  **全球秩序的挑战**:
    *   北约可能解体：成员国目标不一致，美国意愿减弱，欧盟试图独立。
    *   世界贸易秩序的怀疑：各国对现有贸易体系不满，贸易碎片化加剧。

3.  **美国内部问题**:
    *   政治和社会冲击：可能重演2020年资本市场动荡和社会事件。
    *   企业困境：特斯拉销量下滑，面临本土抵制，资本市场质疑。
    *   利益分配问题：揭露福利欺诈，显示深层利益调整。

4.  **未来趋势**:
    *   资本市场深度调整：可能难以恢复，标的可能变化。
    *   地缘政治变化：各国贸易关系重塑，难以调和的矛盾加剧。
    *   全球力量平衡：西方可能需要引入中文影响力以平衡力量。

**核心结论**

全球军事、经济和贸易秩序正在经历根本性变化，美国面临内忧外患，资本市场的调整可能只是冰山一角，未来充满不确定性。

**总体框架**

本文从美股暴跌这一现象入手，深入分析了其背后的地缘政治、经济和国内因素，揭示了全球秩序重塑的复杂图景，并对未来的趋势进行了展望。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph Global Order [全球秩序]
    style Global Order fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        A[美股暴跌] --> B(北约挑战)
        A --> C(贸易秩序怀疑)
        B --> D{目标不一致}
        B --> E(美国意愿减弱)
        C --> F(贸易碎片化)
        style A fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph US Internal Issues [美国内部问题]
    style US Internal Issues fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        G[政治社会冲击] --> H(资本市场动荡)
        I[企业困境] --> J(销量下滑)
        I --> K(本土抵制)
        I --> L(资本质疑)
        M[利益分配] --> N(福利欺诈)
        style G fill:#ffcc99,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ffcc99,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ffcc99,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph Future Trends [未来趋势]
    style Future Trends fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        O[深度调整] --> P(难以恢复)
        O --> Q(标的变化)
        R[地缘政治变化] --> S(关系重塑)
        T[力量平衡] --> U(引入中文影响力)
        style O fill:#99ccff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style R fill:#99ccff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#99ccff,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> G
    F --> I
    E --> M
    H --> O
    J --> R
    N --> T

    linkStyle 0,1,2,7,8,9,10,11,12,13,14,15 stroke-width: 1px;

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
321号 隔夜美股出现来爆爹的格局这用爆爹形容不过很吗就那是大家可以一度跌进5%所以在第二局是不是又要往农段吗当然这个尾盘收在跌4%这个幅度也是非常大从2万点可以说是3个头这实际历史最高点3个头那么现在回调了1万7可以说是15%左右的这么一个下点那么里面一个成本股特斯拉公司下跌了15%像因为大家特别是苹果公司这也出现了大跌5%到6%之间大部分时间在这里这个去先波动那我们做了很多的分析包括前面我们做了很多猜册包括民主兰内部一些我们也了解的不是那么深但是做一些就根据现有的很多的东西做一些推论那当我们现在早就更加切实一点的论诀比如说最近两件事情大家肯定都很清楚一个是北约是不是已经解体了当然现在这个死亡证明是没有人开了因为这西方还是在他们还想当家也觉得自己还在当家那北约嘛是这个世界过去几十年就特别是华阳的解体之后是一个军事基础是世界秩序的基础基石之一基础之之一马克龙之前说了脑死亡美越现在在美国在乎困难这边他准备了调制不干了那么欧盟说要自己干了这不就是目标都不一致了是吧我们说不但脑死亡而且四只病了四只病了还有脑死亡那么现在还差了差死亡证明这是一方面还有就是最近在上月以来最近这十天左右的时间我们看到世界贸易秩序发生了重要的变化我们在下病上也聊过这一问题就是这似乎不是一个简单的说比如中美之间或者是美国跟他盟友之间而是说世界范围内大家对过去几十年的贸易秩序都抱以极大的怀疑都觉得这是不公平的哪怕其实我们觉得他已经很账便宜了他也觉得不公平比如说美国你说他这过去几十年不是挺轻松的吗我们觉得他账平他觉得他吃鸽了欧盟都这么认为所以说这个问题就不好办那么现在的观念就是说背后的推动力可能就是说所谓的比较比较价值那是这样的吗比较优势经济学里面的西方说的那一整套理论现在都要修正包括军事贸易你也不是很好推动裙在原来的贸易体系啊推动因为大家盟友像美国说他要把革灵兰岛拿走那他当卖也是北约的国家你说这个怎么在原来的跨家里面军事贸易美国说我把F35都卖给你然后你来跟我对功吗啊 强革灵兰吗这个好像不是这个玩法了所以这些贸易都得重新什么大家自己搞自己的这就没话可说了嘛既然大家都觉得自己吃亏就一个办法自己搞自己的所以贸易碎片化这个进程应该说实在进一步那么这些军事跟经济都出现了这样的局面那么进入市场当然可能就难以避免出现深入的调整当然这民主党他后面呢像美联署这些是不是也有一些因此比如说这三月八号这美联署又说了这加息的问题要再等一等再考虑考虑市场肯定有当然行是不是要加息啊包括我们看到2020年创补论期最后一年的时候一方面是资本市场报的一方面是黑命贵然后是国会商事件这些呢都给川普造成了很大的冲击对他的连人那么现在川普一上来最近这一个多月还是做了很多事情那现在很多部门都在省纪越来越深入裁员是很厉害的裁员是表面的但还有更多利益分配的问题都藏在里面一下最近包出来的说美国有超过100岁的人甚至120多岁甚至有一个130岁所以的人在领这个国家的晶贴那这些的话很明显这是早就一划仗的但是很多声音是可能不方便的说这些调整的话应该讲既然之前可以那么走一轮资本市场黑命贵国会商的话那这是不是说有这样的可能我们看到这个月的美国出了股票市场这外还有特斯拉公司他的负面不仅仅是股市上面一方面是他在欧洲市场的销量要涨在澳大利亚在很多的传统上上都是美国盟友的这些国家出现来销量暴跌的情况而且美国本土像资价哥看到网上有图片流传了这说是警察站在保护我就是有人要去特斯拉门店里面搞事情那这些很不一样因为资本市场西方的防隆现在其他国家在美国上市的好像这西方反倒还没说什么但是大家比如比较开始做空特斯拉这都是公开的事情好长好长时间了数年的时间了现在还不知道他有没有持有投寸就前一段时间马斯克还在说他还在说这个不知道他是否持有投寸当然如果持有最近可能是正了那就是说资本市场资本质疑世界内部的列记不仅仅是说美国跟欧盟他们之间光碎也要收质一个方面啊这要求他们增加军费啊这一方面而是说美国本土的公司之间比如这个特斯拉就是气也没之一也就是说这一次如果美国出现真的出现深度调整的话这可能后面即使再长回来我想难度一方面是很大另外方面可能你的标地都不一样了比如特斯拉如果知道这么瓦的话因为他现在是深度做功的什么意思就是把你的基石的瓦原你的盟友包括自己国内的生产消息美国国内啊都都都要受到极大的意志那你这个这公司可能就会被搞没了这不是说的瓦人如果真这么一直闹下去的话所以一方面会不会反击除了反击之外是不是说这就是一种重心就是练痕练文真正的变成一种勾贺难以回填的这种勾贺那当然这个局势的话可能解露到这里的话可能会稍微走得多了一点点但是回到纳子这么短的时间里面跌了15%啊这么关键因为特斯拉已经从488开始到现在已经是组织要长的已经超过要长超过50%了那么其他的其姐妹里面一家一家的都不如技术性熊思我们可以看到他们之间的这些抛售啊有很多节奏是不一样比如一有的公司我们以为像百度这一类人的话他们应该说会受到能公子能的脱类很大对不对但是好像又没什么动静说他们是很固化的很厉害没有什么变化包括因为他本来应该说人会跌得更多的但是他好像就比特斯拉还没跌得那么多但是从基本面的角度来讲我们会不会认为特斯拉应该比因为达摇更起来一点应该说是吧对吧但是大家下跌幅度因为达远远没有到达摇长的而且他的总是只要高的多啊那这未来这连盟是不是一个随便一个随便的玻璃呢所以我们说资本主义事件这一年前那时候我就就说这个你资本主义事件他其实是一个随便一个随便的本桃因为过去一整个世界是美国你一家说的算吗说就说了很简单你自己都把俄罗斯从思维提出去人家这不就随便化之一吗所以当说俄罗斯的资源一直没有很好被美元调 调度调用但是起码人家也没有说被从思维提出去嘛那现在是提出去了对吧包括中美之间的这个多的关系啊美国现在是跟他最比较亲密的盟友多你包括美国跟英国之间那就无可能的这个时间恐怕这后面的丽文会越来越大英国不管怎么样你好歹你的家就按在欧洲你也不可能要飘涨过海我约过北大西洋来到北美之后吧所以说这些难以调和的只要有一点点难以调和他都会变成一个勾贺那一天步所以这一次的资本市场的这个变动我们想应该只是军事底层逻辑经济的底层逻辑现在人话这种贸易通道可能就也要发生距离的变化这些变动之后紧随的变动接下来还会有更多的变动像我们我前面我说这个能渣游是会可能在很多国家其实的话西方除了改革之外应该要开放一定要追引入中文的影响力才能平衡各方面面的力量而这是虽然说大家很多都是很自私也冲着他们西方肯定觉得这个中文算不算中文录清但他最后没办法的时候他也得用是吧也得用而且文化本身传播就速度快有传统里这都是很难免我看到很多国家也会有善事那么接下来这方面是不是一种新的变动设计变动我想连输反应应该是这么一个眼睛方式来这个片段我们了着
