Timestamp: 2026-07-03T03:32:47.831360
Title: 【南怀瑾】今生和你做爱的人，前世到底欠了你什么？不要把冤亲债主当成真爱！哪怕只有一次，你的「磁场」就彻底变了！ BV1DNDnBTEmd
URL: https://b23.tv/F9M6Pzt
Status: success
Duration: 45:03

Description:
---

### **PART 1. 作者地图 (Author's Map)**

#### **1. 核心论点 (Core Thesis)**
人世间所有的情感纠葛与肉体结合皆非偶然，而是前世因果业力的精确清算；通过身体与能量场的深度交融，人们在今生偿还或索取前世的债务（钱债、命债、情债），唯有通过“认账、断联、转念”的灵性修行，才能斩断恶缘、恢复自身能量。

#### **2. 论据支撑 (Evidentiary Base)**
*   **口述案例（轶事证据）**：
    *   案例A：一位条件优渥的年轻女性，因前世“欠债”而无法离开一位脾气暴躁、出轨且家暴的丈夫，并在付出和受虐中获得心理上的“踏实感”。
    *   案例B：一位生意兴隆的男老板，因与一位带有“怨气和贪婪”的女性发生关系，导致身体衰弱、生意失败，被解释为“用自身福报帮对方洗账本”。
*   **文化与文学意象（类比与传统权威）**：
    *   引用《红楼梦》中“神瑛侍者”与“绛珠仙草”以眼泪还水的经典文学桥段，论证“泪债”的存在。
    *   引用《易经》中“乾道成男，坤道成女”及中医“阴阳收纳”理论，论证女性身体更容易吸收和积存男性的负面能量。
    *   引用古训“男女授受不亲”和“守身如玉”，作为古人保护个人能量场的智慧佐证。
*   **直觉与生理反应（直觉泵）**：
    *   通过性关系后第二天的生理状态（神清气爽 vs. 浑身酸痛、面色晦暗）来直观判定关系是“善缘”还是“恶缘”。

#### **3. 逻辑推导 (Logical Warrant)**
作者的论证建立在**因果决定论**和**能量守恒律**的灵性类比上：
$$\text{前世未了的债务（因）} \longrightarrow \text{今生强烈的磁场吸引/肉体结合（缘）} \longrightarrow \text{痛苦的付出与纠缠（果/还债）}$$
*   **身体类比**：将身体比作“向天地借来的车”，将性关系比作“两辆车的油箱和引擎连在了一起”，从而推论出一方的负面能量（黑气/墨汁）必然会污染另一方的纯净能量（清水）。
*   **情感类比**：将痛苦定义为“催款单”，将无法放下的执念定义为“前世的铁石吸引”。

#### **4. 设定边界 (Stated Scope)**
本论证适用于所有在情感关系中感到极度痛苦、反复受挫、无法自拔的男女（特别是女性），以及希望通过改变自身认知来改善运势的“修行者”。作者明确指出：
> “在这个世界上没有无缘无故的睡，只有未了解的债。”
> “女人的身体像海绵，最容易吸收男人的能量。”

#### **5. 隐性对手 (Implicit Opponent)**
*   **现代世俗恋爱观**：即认为恋爱是自由选择、肉体关系是自我支配、痛苦只是“遇人不淑”或运气不好的偶然事件。
*   **唯物主义与理性主义**：不相信前世今生、因果报应和无形能量场，试图通过现实手段（如法律、心理咨询、社会学分析）来解决情感冲突的观点。

#### **6. 预期效果 (Intended Takeaway)**
作者期望读者在阅读后：
1.  **停止怨恨**：将伴侣的伤害视为“消业”的过程，主动接受痛苦以清空债务。
2.  **约束行为**：极度审慎地对待性关系，避免随意的身体接触导致能量污染。
3.  **传播功德**：通过点赞、订阅和转发该内容来“度人”，从而在灵性层面积累功德，改善自身命运。

---

### **PART 2. 客观而严厉的审阅 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)**

#### **1. 强版本重塑 (Steelman)**
该论述在心理学层面提供了一种强有力的**“意义赋予与心理防御机制”**。对于深陷虐待性关系（如家暴、极度精神控制/PUA）且在现实中缺乏资源或勇气逃离的弱势个体，将痛苦解释为“前世欠债”能提供即时的心理缓冲，降低其当下的自我否定与羞耻感。同时，其“救赎三步法”中提出的**“断绝社交、独处、忏悔、运动、清理旧物”**，在现代临床心理学中是非常有效的创伤后重建与认知行为疗法（CBT）实践，客观上有助于受害者在物理和心理上与加害者实现“去耦合”。

#### **2. 最薄弱环节 (Weakest Link)**
该论证最危险的理论基石在于**将现实中的“受害行为”合理化为“灵性层面的主动还债”**。
> 引用原文：“你不要恨他，他在帮你消业。如果他不遇到他，这笔债你带到下辈子，利息更高，还得更惨。”

**致命后果**：这一逻辑直接消解了现代社会的道德与法律底线。如果加害者的暴力、背叛和剥削被解释为“合法的讨债行为”，而受害者的痛苦被定义为“消业的必要过程”，那么这套理论实际上在**为加害者进行道德脱罪**，并系统性地**剥夺了受害者寻求法律援助、社会支持和即时抗争的合理性**。它鼓励受害者在虐待关系中继续隐忍直至“账目清算完毕”，这极易导致受害者遭受更严重的人身与精神伤害。

#### **3. 证据与逻辑漏洞审计 (Evidence Audit)**
*   **因果倒置与选择性偏差**：作者将“老板外遇后生意失败、身体变差”归咎于女性的“黑气污染”。在现实逻辑中，更合理的解释是：该老板因婚外情导致精力分散、道德焦虑、家庭纠纷，进而引发管理疏忽和决策失误，同时不健康的生活方式导致了身体衰弱。作者选择性地忽略了这些显而易见的现实因果，而将其包装为神秘主义的“能量倒灌”。
*   **伪科学的“海绵理论”**：文章宣称“女人的身体属阴，像海绵一样吸收男人的能量/脏水”。这种说法的本质是变相的“贞操观”与“身体羞耻感”的现代灵性包装，缺乏任何生物学、医学或物理学证据，且带有明显的性别偏见。
*   **文学虚构充当事实论据**：以《红楼梦》中的神话设定（仙草还泪）来论证现实中人类情感痛苦的运作机制，属于典型的“以虚证实”逻辑谬误。

#### **4. 隐性假设 (Hidden Premises)**
为了让作者的论证成立，读者必须无条件接受以下假设：
1.  **宇宙具有人格化的账本管理系统**：存在一个能够跨越生死、精确计算货币和情感价值的“老天爷”。
2.  **现实困境无法通过理性手段解决**：个体的心理创伤、性格缺陷和依恋障碍无法通过现代医学或心理学治愈，必须依赖“前世认账”。
3.  **利他等同于流量转发**：将“转发视频/文章”这一网络行为等同于佛法中的“大功德”，简化了修行与利他的实际社会意义。

#### **5. 视角盲区 (The Blind Side)**
该论述完全排除了**现代心理学对“有毒关系”的科学解释**：
*   **间歇性强化（Intermittent Reinforcement）**：心理学证明，伴侣忽冷忽热（作者所说的“情债”）会使大脑产生类似于赌博成瘾的多巴胺分泌机制。这是一种生理和心理上的**成瘾行为**，而非前世的“铁石吸引”。
*   **创伤羁绊（Trauma Bonding）**：受害者在遭受虐待后，会由于恐惧、无助以及加害者偶尔释放的温存，产生一种病态的依赖关系（如斯德哥尔摩效应），这可以通过专业的心理干预和行为矫正来解决，无需诉诸超自然力量。

#### **6. 致命一问 (One Hit Kill)**
> **“如果一个深陷家暴和精神虐待的受害者，放弃了‘前世还债’的幻想，直接通过报警、起诉离婚以及接受现代心理咨询，成功重建了健康、独立的生活，这是否意味着现实的理性和法律手段已经彻底终结了所谓的‘前世因果’？如果是，那么‘前世账本’的假设是否只是一个在现实力量面前毫无约束力的虚妄概念？”**

#### **7. 如何实证解决争议 (What Would Settle It)**
可以通过一项**双盲对照追踪研究**来验证：
*   **研究对象**：100名深陷严重有毒关系（家暴、精神虐待）且主观上“无法离开”的受试者。
*   **实验组**：接受现代心理学认知行为疗法（CBT）、人身安全评估及法律援助，鼓励其立即物理断联并运用法律保护自己。
*   **对照组**：仅接受本文作者所宣扬的“前世消业说”辅导，鼓励其在心中“认账、不怨、等待账目结清”。
*   **测定指标**：在1年、3年和5年的周期内，追踪两组受试者的**人身安全受损率**、**抑郁/焦虑临床量表评分**、以及**社会功能恢复程度**。若实验组在所有健康和安全指标上显著优于对照组，则证明“前世还债说”在现实层面上具有负面效应。

---

### **PART 3. 概念映射图 (Mermaid Diagram)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Core["💎 难老师核心理论 Core Thesis"]
        A["<b>前世因果业力决定论</b>
今生所有的情感纠葛与肉体结合皆为前世债账的清算"]
        style A fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333,font-weight:bold
    end

    subgraph SG_Theory["🔮 业力与能量交融机制 Theory Mechanism"]
        direction TB
        B1["<b>前世债账 (因)</b>
钱债、命债、情债/泪债"]:::theoryNode
        B2["<b>今生交汇 (缘)</b>
强烈的磁场吸引 / 无法自拔的执念"]:::theoryNode
        B3["<b>肉体结合 (管道连接)</b>
能量场彻底开放，无防备交融"]:::theoryNode
        B4{"<b>能量交换结果</b>"}:::theoryNode
        
        B4a["<b>善缘 (报恩)</b>
能量滋养：神清气爽、运势变好"]:::goodAffinity
        B4b["<b>恶缘 (讨债)</b>
能量黑洞：面色晦暗、运势变差、身体衰弱"]:::badAffinity

        B1 --> B2
        B2 --> B3
        B3 --> B4
        B4 -- "善意互补" --> B4a
        B4 -- "负面倒灌" --> B4b
    end

    subgraph SG_Solution["🌿 难老师救赎三步法 (三刀) Solution"]
        direction TB
        S1["<b>第一刀：任账之损 (心法)</b>
口诵'我认了，我不怨'，在念头上斩断能量勾连"]:::solNode
        S2["<b>第二刀：闭门静生 (身法)</b>
3-6个月空窗期：独处、忏悔、晒太阳排毒、清理旧物"]:::solNode
        S3["<b>第三刀：转念升华 (转境)</b>
真诚祝福伤害你的人，感谢对方‘打碎恋爱脑’度了你"]:::solNode
        S4["<b>终极改命：利他功德</b>
通过转发、点赞、传播此消业智慧，积累功德"]:::solNode

        S1 --> S2 --> S3 --> S4
    end

    subgraph SG_Critique["⚔️ 客观批判审阅 Hostile-But-Very-Fair Review"]
        direction TB
        C1["<b>致命漏洞：受害者有罪论与加害者免责</b>
将家暴/剥削解释为'合理讨债'，阻碍受害者寻求法律与现实自救"]:::critiqueNode
        C2["<b>因果倒置与伪科学逻辑</b>
将经营不善、生活不规律导致的失败归咎于女性'黑气污染'"]:::critiqueNode
        C3["<b>心理学视角的盲区</b>
忽视了‘间歇性强化’与‘创伤羁绊’(Trauma Bonding)的生理成瘾机制"]:::critiqueNode
        C4["<b>性别偏见与身体羞耻</b>
‘女人身体如海绵常污纳垢’隐含了陈旧的贞操宿命论"]:::critiqueNode
    end

    %% Wiring Core to subgraphs
    A --> B1
    B4b -- "引发痛苦" --> S1
    
    %% Critiques pointing to weak spots
    B1 -. "批判" .-> C1
    B4b -. "批判" .-> C2
    B2 -. "批判" .-> C3
    B3 -. "批判" .-> C4

    %% --- Node Styles ---
    classDef theoryNode fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064
    classDef goodAffinity fill:#C8E6C9,stroke:#81C784,stroke-width:2px,color:#2E7D32
    classDef badAffinity fill:#FFCDD2,stroke:#EF5350,stroke-width:2px,color:#C62828
    classDef solNode fill:#E8F5E9,stroke:#43A047,stroke-width:2px,color:#1B5E20
    classDef critiqueNode fill:#FFEBEE,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#B71C1C

    %% --- Subgraph Background Styles ---
    style SG_Core fill:#FFFDE7,stroke:#FFD700,stroke-width:2.5px,color:#4B0082
    style SG_Theory fill:#E0F2F1,stroke:#009688,stroke-width:2px,color:#004D40
    style SG_Solution fill:#F1F8E9,stroke:#8BC34A,stroke-width:2px,color:#33691E
    style SG_Critique fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2.5px,color:#C62828
</Mermaid_Diagram>

---

Content:
今天咱们不开那些虚头颁脑的会议 也不讲那些听不懂的大道理 咱们今天关起门来说点贴心窝质的话 我要问你们一个问题 你们老老实实地想一想 你们觉得两个人走到一起 拖了衣服 睡在一张床上 这到底是因为什么 有人说男士因为我爱他 还有人说哎呀 那天喝多了 一是冲动 跟有人说我也没办法 家里逼著乡亲凑合过倍 我告诉你们都错了 全都没说在点子上 你们把这个事情想得太简单了 你们以为找个伴侣 就像去菜市场买白菜 我看这颗水林我就把它抱回家 根本不是那么回事 你们知不知道 这个世界上人那么多 大街上息息仰仰的 为什么你偏偏就跟这一个人有了那么深的关系 为什么别人的手你签一下没感觉 这只手你一签 心就动动动乱跳 这背后不是什么爱情在倒鬼 是在主早上门了 来我跟你们讲个大白话 小学生都能听懂 你们把人生想像成一个大藏本 你上辈子借了谁的钱没还 欠了谁的钱没报 或者欺负了谁没道歉 这些事你喝了梦泊汤是忘了 但是老天爷的账本上记得轻轻处处 到了这辈子怎么还 隔着大老远肯定还不了啊 老天爷的想个办法 把你们俩绑在一起 用什么绑最解释 用什么绑的你跑都跑不掉 就是一个自爱 再加一个动作税 我给你们讲个真事 就在前两年有个女孩子跑来找我哭 这姑娘条件好的很 家里有钱人也漂亮 可她找了个什么老公呢 一美本事二脾气臭 还喜欢在外面彰化热草 这姑娘哭着问我 难时我途她什么呀 全世界都劝我离婚 可我就是离不开 她每次一要把我甩了 我就感觉心像被挖走了一样疼 我是不是犯见了 我看着他 我就跟他说 压头你不见 你是欠 我不跟他讲高生的佛法 我就问他 你是不是觉得每次你对他好 给他花钱 甚至让他打你两下 你心里反而觉得他是一点 他认足了点点头说 对真实这种感觉 我说这就对了 因为在你看不到的地方 你的灵魂认出他来了 你们要笑得 我们的身体虽然是新的 但里面的那个灵魂是老的 当你第一眼看到那个人的时候 你的眼睛在看他的长相 但你的灵魂在查藏本 你的灵魂一看 哎呦就是他 上辈子就过我命的大安人 或者是哎呦就是他 上辈子我把人家害惨了的那个冤架 一旦对上了号,哪怕前面是火坑,你也得往里跳 这就是为什么有些人明明是第一次见面 却觉得像认识了一辈子 这就是为什么有些人明知道不能爱 却像中了鞋一样往上抗 那不是什么意见中情的浪漫 那是前世的西铁石把你吸过去了 尤其是发生了肉体关系之后 这就更不得了了 你们以为睡觉就是两个人抱一抱 不对 那是两个欠债的人 终于找到了还债的窗口 如果他是来讨债的 从那一夜开始 你就会发现 你开始莫名其妙的倒霉 开始不停地为他付出 流泪流汗又流血 为什么 因为你在还 如果他是来抱恩的 从那夜开始,你会觉得事实顺心 他怎么看你怎么顺眼 哪怕你做天做地 他也把你冲得像个宝 为什么? 因为他在补啊 所以别在天真的以为 你现在的整边人是个偶然的路人家 在这个世界上没有无缘无故的睡 只有未了解的在 他出现在你的生命里 不是为了给你臭树的 也不是为了陪你姐们的 她被这一大堡前世的故事 专门跑来找你续写的 你看懂了这一点 你就看懂了所有的爱情故事 哪有什么预人不输 哪有什么命运遮露 一切都是冤有头再有主 但是事情到这里还没完 这仅仅是个开头 如果只是见个面吃个饭 那这个缘分可能还钱 最要命的是,一旦你们打破了身体的界限 那就不光是欠在那么简单了 那就像是两倍不同颜色的水 忽然倒进了同一个杯子里 这会发生什么? 你的命里从此就参了它的气 你的运理从此就背了它的夜 这就是我第二章要跟你们讲的 一个更加惊人的真相 你们以为身体是自己的 不当你睡了的那一刻 你的身体就变成了两个人的混合体 在背后的能量秘密 我敢说90%的人听都没听过 身体是借来的 但留下的气势还不掉的 很多年轻人跟我讲 男老师我是自由的 我的身体我做主 我想给谁就给谁 大不了洗个澡睡一觉 第二天又是新的一天 无知太无知了 你们要小得 我们的这个身体根本就不是你的 它是你灵魂展示住的一个房子 是你向天地借来的一辆车 你这辈子开着这辆车 去跑业务去还债去修行 但是肉体关系是什么 它不是两个车并在马路上跑一跑 它是两辆车的引擎连载的一起 油箱通到了一起 我给你们打个最简单的比方 你手里有一杯清水 这是你的命你的气场 本来干干净净的对方手里有一杯墨汁 那是它的业力、它的混沼 当你们发生关系的那一刻 哪怕只有一次 哪怕只有几分钟 就像把这两杯水倒进了一个大缸里 脚 脚 脚 脚 请问那杯清水还能变回清水吗 不能了 那杯墨子变淡了一点 但那杯清水测底脏了 这就是古人为什么讲男女受受不清 为什么讲要手身如语 你们以为古人是封建是老古版 不是古人那是真智慧 他们是在保护你们的能量场 你们要小的 人身上是有光和气的 虽然肉眼看不见 但如果你开了天眼 或者你练过气功 你能感觉得到一个运气好心地善良的人 他身上的光是亮的 是暖的像个小太阳 一个运气差满度之坏水 或者刚刚到了大美的人 他身上的气是黑的 是冷的像一团物 当两个人脱光了衣服 皮肤贴著皮肤 呼吸 对著呼吸的时候 这是人体能量最开放 最没有防备的时候 这个时候就像是打开了防毒面具 你的光会毫无保留的 造进他的身体里 他的气也会像水营泄地一样 渗透进你的毛孔 你的血液甚至你的股水里 这叫什么 这就叫你尼宗有我 尼宗有你 这不仅仅是一句情话 这是一句恐怖的实话 我见过太多这样的例子了 有个做生意的大老板 本来运势忘得不得了 做什么 赚什么 后来那油钱了嘛 就把吃不住了 在外面找了个烂桃花 那个女人长得是漂亮 但是依恋的怨气 眼神里都是贪婪 命隔离戴上 结果怎么样 自从跟这个女人在一起之后 不出三个月 这个老板的脸上就像蒙了一层灰 先是身体莫名其妙的类 去医院查也查不出毛病 就是觉得惊奇神被抽干了 紧接著签合同处问题 老客户跑单 最后连公司都差点破产 他跑来问我 难时我是不是封水坏了 我说你家里的风水没坏,是你身体的风水坏了,你把一个带着黑气的人引进了你的生命,你跟他随辱交融,你就是在用你辛辛苦苦激展的扶抱,去帮他洗那个帐杯子,他的煤运他的怨气,他前世欠的赞,顺着那个管道。 全部留到你身上来了 你以为你在享受其人制服 你其实是在当垃圾桶 尤其是女孩子 我要特别多摸索两句 在意经理讲 前道陈兰坤道陈女 女人的体制属阴 阴是什么特性 阴是收纳 是包容是大地 大地是好的男生万物 但大地的特点是他常屋纳构 女人的身体向海绵 最容易吸收男人的能量 如果你遇到的这个男人 正气灵然善良厚道 那恭喜你 你吸收的是阳光 你会越变 越美 越变 越顺 但如果你遇到的这个男人 满脑子算计爆造隐暖 或者是刚从监狱里出来的那种力气 你跟他睡一觉 你那块干净的海绵 瞬间就吸饱了脏水 很多女孩子跟我哭漱 难是为什么我跟前任分手好几年了 还是觉得倒霉 还是觉得走不出来 我告诉她 因为她的气还在你身体里没排干净 这就叫请神容易送神难 那一次肉体的结合虽然结束了 但纳骨能量的纠缠 就像一根看不见的风针线 他那边一动,你这边就痛 他那边一倒没,你这边就打喷铁 为什么? 因为从那一刻起,你们就不再是两个独立的个体了 在灵性的层面上,你们签了一份能量共享协议 这有多可怕,你们想一想 这就好比你心心苦苦打扫干净的污脂 你的身体突然进来一个满脚尼巴的人 他在你的客厅,你乱踩 在你的沙发上打滚 然后拍拍屁股走了 他走了可满无止的泥巴臭气 谁来收拾 是你啊 只有你自己啊 所以我常常劝大家 对于这个男女知识 一定要甚至有甚 不要觉得我看他对眼了就可以 不要觉得大家都这样就可以 你要看他的气 正不正 看他的心善不善 每一次随意的放众 其实都是在拿自己的命在读 读赢了 你是运气 读输了 那就是一场长达数年的号结 讲到这里你们可能要问了 难是如果我已经遇到这种人了 我已经觉得不对劲了 为什么 我还是离不开 为什么偏偏是他让我这么痛 这就回到了我们 最开始说的现在 因为他的能量虽然张虽然让你痛 但那是你前世欠他的 痛就是还在的过程 那个让你痛不欲生的人 到底是来讨什么在的 为什么有的人要钱 有的人要命 有的人却只要你那两行类 好 既然知道了身体会被污染 那我们再生一层 我们来讲讲每个人心头的那根刺 我知道在做的很多人 甚至现在割著屏幕听我讲话的人 心里都藏著一个人 提到这个人的名字 你的心就会梦的说一下 像真砸一样疼 你无数次问自己为什么 为什么别人谈恋爱那么甜 我谈恋爱就像在杜杰 为什么那个谁谁谁 对我那么好 我没感觉 偏偏这个把我伤得最深的人 我死活放不下 这就是我们马上要讲的痛的跟缘 为什么偏偏是他让你痛不遇深 很多人跑来问我 难时我是不是这辈子命苦 我是不是不配得到爱 我说胡说八道 谁说你不配 你配得很 那你为什么痛 你要小得在这个世界上 能伤到你的人 只有一种人 那就是你让他伤的人 你说不对 我不让他伤我 是他自己要伤我 不是 是你灵魂伸出那个前世的开关 对他开放了 你们记住了 所谓的痛苦 其实就是一张吹款单 那个让你痛不遇深的人 根本不是什么魔鬼 他是你前世最大的赞助 他今生千山万水的找过来 不是为了跟你过日子的 他是拿着藏本来清算的 这笔藏分三种 你们自己对号入座,看看你们遇到的是哪一种,第一种叫潜在,这种最轻最好还,表现是什么,就是你在这个人身上不停地花钱,或者他不停地破你的财, 比如你找个男朋友 他生意失败要你填坑 或者他整天 有时候好险要你养著 你边骂他没出席 一边又忍不住掏钱给他 直到有一天你突然觉得 哎我怎么这么傻 那个钱给够了 那个数额填平了前世的亏空 缘份就尽了他也走了 你也不痛了 这叫破材免灾 还清了也就散了 第二种叫命在,这种就重了,前世可能你伤过他的身体,甚至害过他的命,今生他来了,或者是长期生病要你照顾,把你拖累的半世,或者是对你进行加暴,折磨你的肉体,甚至有些还会让你生不如死, 最后把你自己的健康也搭进去,这就是一报还一报 这种在如果不通过修行去化解,往往结局很惨烈 但是最折磨人最难还的是第三种,叫秦债 红罗孟宏你们看过没有 林代瑜为什么要还假保余 因为前世神音试者也就是假保余 给降作先草,也就是林代玉教了水 先草说了,我没什么东西还他 我就把他给我的水,凌晨一辈子的眼泪还给他吧 这就叫累在 很多人遇到的就是这种 他不要你的钱也没打你,骂你 但他就是不爱你,或者不专意,或者忽冷、忽热 他就在那里调整你,你为他哭为他笑 为他整叶,整叶睡不着觉,你的心向被放在油锅里尖一样,为什么偏偏是他,因为前世你就是这么对待他的, 你前世可能是个风流公子,辜负了一个生爱你的女子,让他留了一辈子的泪,精神未知互换,你变成了那个吃心女子, 他变成了那个复兴汗,宇宙是公平的,天道是好轮回的, 你想知道,你前世怎么伤人的,你就看看今生,他是怎么伤你的, 每一个让你痛彻心非的瞬间,其实都是在节障, 你留的每一滴眼泪都在底销前世的一笔灭窄, 所以我经常告诉那些哭的死去活来的人, 你不要恨他,他在帮你消业 如果你不遇到他 这比在你带到下辈子 利息更高,还得更惨 精神他让你痛了,让你哭了 这比帐如果清了,那就是好事 可是世人愚痴啊 你们不懂这个道理 痛的时候,你们只会愿 你凭什么这么对我 愿七一生好了,这就麻烦了 就在刚还又天心愁 本来这辈子哭完就两清了 结果你心里一恨,下辈子还得纠缠,还得继续演这场狗血剧,这就好比两个人打架,他打你一圈讨债,你忍了这事就结了,结果你欺不过,反手给了他一把掌照新叶,那他能干吗,他下辈子还得打回来,这就是为什么轮回停不下来,这就是为什么秦官最难过, 还有人问我,难是那我怎么知道他是来还恩的,还是来讨债的,万一我是个好命,遇到的是个暴恩的, 嘿嘿,这个太好分辨了,根本不需要找算命显示,不需要排八字,你只需要看一点看什么,看你跟他睡醒后的状态, 这就到了我们要讲的第四章,辩识真假,这一招我交给你们, 你们拿去用衣室一个准 不管是谈恋爱的 还是已经结婚的 你只要往这上面依靠 立马原行庇露 来这招叫造妖静 你们很多人喜欢去算命 拿着深层八字到处找大师 大师 你看我和他合不合 我们是不是政员 我告诉你们身体是最沉实的风水 运视是最准确的挂向 不需要排盘 不需要摇挂 你只需要观察你自己 特别是和你的尾发生了关系之后 第二天早上醒来 或者是这一段时间的状态 这就叫辩识真假 是来环恩还是来报仇意识辩识 你们要小得 人与人之间的能量交换 是力干建影的 如果是善源 他来报恩或者你们互补 那怕你们昨天晚上遮疼的很晚 第二天早上起来 你是什么感觉 你会觉得深清气爽 眼睛是亮的 皮肤是润的 心里是喜悦的 哪怕去上班被老板骂两句 你都觉得没事 今天天气真好 更有意思的是 你会发现你的运气变好了 出门正好赶上公交车 买东西正好打折 工作上几首的问题突然有了灵感 为什么?因为他的气场在支扬你 他就像一颗大树 你是一颗小草 他在给你折封党语 还在给你输送养分 这就是咱们熟话说的旺夫或者旺气 这种关系那是福气要吸服 但是绝大多数让人痛苦的关系是恶源 他来讨债或者你们乡客 这种关系最明显的特征是什么 就是类 这种类不是干体力活的那种类 而是心类是元气大伤的类 哪怕你们只是躺在一起睡了一觉 什么都没做 第二天早上起来 你会觉得像是被打了一顿一样 婚生 酸痛 头 婚 脑掌 怎么睡都睡不行 照镜子一看 那个脸色 产白产白的 或者发轻 发灰 硬糖 发黑 眼睛里没有神像 屎于眼一样 女孩子最明显 你会发现自己突然变丑了 皮肤粗糙 涨痘 脱发 怎么化妆 都盖不住那股瞧吹劲 接着倒霉的事就来了 出门望待要是走路歪了脚 开车被寡症 到了单位跟同事吵架 甚至身体开始出毛病 复刻病 南科病 或者莫名其妙的发烧感冒 这说明什么 说明它在吸你的氧气 它在破你的腹胞 你们要晓得 有些人的磁场是个黑洞 它自己可能不觉得 因为它在吸你的能量补它自己 他觉得挺舒服 但你就惨了 你就像个电池 被他插上了一根管子 滋滋滋的往外露电 这种人哪怕他嘴上说的再甜 给你买再贵的礼物 我也劝你赶紧跑 命都没了 要那些礼物有什么用 可是是人最傻的地方就在这里 很多人跑来跟我说 难时我知道跟他在一起运气不好 我也觉得累 可是我就觉得跟他在一起才有激情啊 跟那些好人在一起 平平淡淡的没意思糊涂 你们要晓得 激情往往是业力的陷阱 为什么业员总是显得那么精心动迫 总是那么让你愈霸不能 因为那是在主在发力啊 就像钓鱼一样 鱼耳不像你会上沟吗 为了让你把这笔再还了 夜里会制造出一种巨大的吃藏引力 让你觉得这就是真爱 我这种感觉前所未有 你以为那是爱其实那是高压点 店的你叔叔妈妈 那是为了把你店军了 好方便下手割肉 真正的政员真正的保温 往往是平淡的是如目春风的 是细水长流的 他让你心安 让你踏实 让你觉得自己是个好人 让你觉得世界很美好 而那些让你私心烈费 让你换得换失 让你觉得自己一无释出的人 不管多有吸引力 记住我的话那是来所命的 你们回去以后好好照照镜子 看看自己的脸 你的脸就是你感情的情依表 如果你在一段关系里 越变越丑越变越立气 不要怀疑 这就是恶原 但是还有一类人 他们不光是遇到恶原 他们是这一生都在恶原里打滚 桃花一朵接一朵 看是风光实则气凉 这就涉及到一个更深层的命力问题了 为什么有的人桃花特别旺 为什么有的人总是过不了情关 这可不是什么好事 在修行人眼里,这叫灵魂太老欠在太多 这就要讲到我们的情绪陷阱 我要给那些以为自己很有魅力 到处流情的人破一盆冷水了 好,既然大家都不怕扎心 那我就把这把刀刹得再生一点 有些人跟我讲,难时我不怕痛,我也不怕累 我就是觉得自己命好,逃花望啊 你看我从小到大追求者排长队,这个走了那个来,我从来不劝男人或者不劝女人,这是不是说明我有魅力,魅力,那是你的业力,那是你的灵魂太老了, 牵得在太烂了,正在被四面八方追在了。 现在我要给那些还在因为陶花望,而沾沾自喜, 或者因为情路坎坑而怨天有人的人,破一盆冰水。 陶花太望不是福,是灵魂太老,牵在太多的表现。 你们要晓得在命里学和佛法里,亲近才是福。 一个人如果一辈子子余一两个人 平平淡淡过一生那叫福园 说明他生是清白 没什么乱七八糟的纠葛 但是如果一个人头发特别旺 今天爱这个爱的死去活来 明天被那个伤的体无完夫 一生都在情绪里打滚 这在俗人眼里叫风流 在修行人眼里这叫夜脏深重 为什么这么说,我给你们讲个道理 你们把灵魂想像成一个旅行者 如果一个灵魂是新灵魂 或者比较干净的灵魂 他来人间这趟旅途心理很简单 没欠水,也没热水 他来就是为了体验一下生活 完成个小任务 所以他的感情线很单纯 一眼就能看到头 但是如果你的灵魂是个老灵魂,你在六道里轮回了几十四,上百世,这一世你是张山辜负了李世,那一世你是王五,又欠了赵六的命,这一世你是个大将军,杀了敌军的将领抢了人家的老婆,这深深是几转下来的恩怨秦仇,就像是旅行者背后的大包袱,包袱里装的全是欠条。 等你这辈子投胎做了人 这些欠条全都盗起了 于是前世的理事来了 赵六来了 那个贝强的老婆也来了 他们换了个面孔 变成了你的初恋 你的前夫 你的情人 你的烂逃花 他们疯拥而治 把你围在中间 这个要你爱他 那个要你恨他 这个要骗你的钱 那个要伤你的心 你以为这是你魅力大,错这是你的债主在开会,命力书上有句话,叫淘华入幕夫妻、功逢聪,这种命格的人往往长得好看,才华恒意,或者是很有钱,因为前世修过幅报嘛,但是他们的感情生活往往是一塌糊涂,要么是一生截好几次混,要么是永远在恋爱,永远在受伤, 最后孤独中老 为什么 因为色为业门情为业根 情欲是这世间最大的陷阱 也是最重的加速 你每对一段肉体关系 就是在你的灵魂上多打了一个世界 你每对爱一个不该爱的人 就是在你的脚上多绑了一个千囚 所以那些逃花望的人 你会发现他们活得很累 表面光鲜亮丽内心千窗白孔 因为他们的灵性能量全都被这些乱七八糟的情缘给好干了 讲到这里肯定有人要哭数了 难是那我怎么办 我也不想这样啊 我也想好好过日子 可老天爷为什么总是安排扎难来伤害我 为什么让我总是遇到背叛 孩子啊你听我一句劝 上天安排他来背叛你 伤害你 不是为了诊死你 而是为了救你 你可能会说 难道是你疯了吧 他让我这么痛还是救我 对 就是救你 因为你殖民不误啊 因为你把这个虚幻的肉体世界当真了 你把这个情质看得太重了 你以为爱情是你的救命到朝 你死死抓住不放 如果不让你痛,你怎么会放手? 如果不让你看到人心显恶,你怎么会回头看自己的心? 那个渣男其实是拿着棍子的铺上 虽然他的样子长得像魔鬼手段也很残忍, 但他的目的只有一个把你打醒,他用背叛告诉你,看清楚了吗? 在这个世界上,没人能让你依靠,除了你自己 他用决情告诉你,懂了吗? 所有的情爱都是泡沫都会破灭,只有绝物是永恒的,他不伤你这一道,你还在梦里坐着童话梦,还在轮回里出不来,所以当你遇到极大的痛苦,遇到淘华节的时候,千万不要只知道哭,只知道愿,你要反过来想,哎呀,我的债主终于来了,这笔大债我还清了,这一次痛完我就解脱了,你要有这种欢迎 在想要有这种觉悟心 一旦你这么想了 你就会发现那个痛突然就清了 那个让你恨得牙养养的人 突然就变得没那么重要了 因为你看穿了这场戏的剧本 但是光是想通了还不够 很多人到底都懂 可是一到了晚上夜深人静的时候 还是想他还是心痛 身体里那个影还是借不掉 那个人留下的毒气 还在你的身体里坐碎 怎么办 怎么才能把这根插在你心上的管子 彻底拔掉 怎么才能把身体里 那个被污染的能量 洗得干干净净 这就是我接下来 第六章要交给你们的石钞救署 这不是大道理了 这是手术刀是指痛药 我不讲虚的全是干货 你们拿回去照著做 不管你现在心里有多痛 不管你跟那个人纠缠了多少年 只要你很下狠心 按我说的这三步走 我就能让你拖胎换股 如何切断这跟吸血的管制 很多人问我 南斯都把他的微信删了 电话拉黑了 照片也烧了 为什么我还是觉得他英魂不散 为什么我半夜醒来 还是会心痛的传播国企 我告诉你们因为你三的是数据 你没断的是能量 那跟连接你们临体的管制 还在那古古的往外抽你的血呢 要想彻底切断必须要在心上吓到 第一刀任仗之损 我不愿了 这是最难的一刀 也是最关键的一道 你们现在为什么痛 因为你们心里那是又爱又恨 哪怕分手了你还在想 他凭什么这么对我 我对他那么好 他良心被狗吃了 停 当你这么想的时候 那个怨气就像强力焦碎 把你和他死死的站在一起 你越恨他 你在一年里就越是在呼唤他 你的能量就远远不断地留下它 哪怕隔着十万八千里 它都能感觉到你在给它送能量 它活着滋润地很努却库尾了 所以第一步生活习 对着虚空或者对着佛菩萨 所以句话 这笔在我认了 不要去想它对不起你 你要想 是我上辈子欠他的 精神他骗我也好 伤我也好 都是在向我讨债 现在这笔债我连本带力还清了 从今往后我们两不相欠 当你真心诚意地说出 我认了我不愿了这一刻 那个能量管制 差一生就断了一半 因为愿使勾指 你不愿了他就勾不住你了 第二刀闭门竞生封锁能量 这第二刀是针对身体的 很多女孩子傻得很 刚刚受了情商 为了证明自己还有魅力 或者是为了万调前任 马上就去找新宽 熟话说的 万调一段感情最好的办法 是开始一段新感情 这叫引证资格大错特错 你的身体刚刚经历了一场号结 里面全是前任留下的垃圾能量 还是个大漏斗 这时候你在找个人进来 那就是在垃圾堆上倒干水 脏上加脏 南施给你们的建议 至少要给自己留出三个月 到半年的空窗期 这期间要做三件事 第一件事读处 特别是女人 女人的能量是靠养回来的 把社交都推了 不要去臭热闹 每天给自己留一个小时 关上门手机人员点 就一个人待着 发呆也好 打坐也好 这叫搜射升星 把你闪落在外面的那些魂魄 一点点招回来 第二件事 灿毁 晚上睡觉前把手放在心口 你要跟那个被你折磨的变体灵伤的 自己道歉 你说对不起亲爱的身体 我没有保护好你 我为了讨好别人让你受委屈了 让你变脏了 请你原谅我 你们试试看 很多人念到这一句,眼泪会花花的流,流泪是好事,那是身体在排毒。 第三件事,接近,多晒太阳,多出汗,太阳是纯阳之气。 能把你身体里的银埋晒干,运动出汗,能把你毛孔里那个人留下的私细排出去, 把家里跟他有关的东西全部清理掉,不要舍不得。 那些东西上都负责他的资产 留着就是留着祸害 第三 都转念生化 谢谢你度我 当你做完了前两步 你的痛应该减轻了80% 但这最后一步是决定 你能不能翻身 能不能从欺负 变成天后的关键 当你偶尔在想起那个人的时候 不要摇牙切齿 你要在心里给他做个衣,送他一个祝福,你说谢谢你。 谢谢你用这么残忍的方式把我的恋爱脑打碎了。 谢谢你,让我看清了无常。 既然再还没完了祝你以后好自为之,为什么要祝福仇人? 不是因为你胜母是为了你自己。 当你能祝福伤害你的人士,说明你的心量比他大。 你的能量比它高,在那一瞬间,你就从一个受害者变成了一个绝物者,你就彻底赢了。 有人问我男士,我怎么知道这手术做成功没有,我怎么知道在环境没有,很简单,还是那个心跳测试,过一段时间,当你在听到他的名字,或者甚至在街上偶遇他。 如果你的心革灯一下,还在痛,或者还在恨, 那说明还有语读回去继续修。 如果你的心波然不惊, 看着他就像看着路边的一块石头, 看着电视里的一个路人假, 你心里甚至会想, 以我当年怎么会看上他, 恭喜你,那一刻再清了夜销了管子断了, 你终于拿回了属于你自己的命, 这三刀听着简单,做起来那是刀刀剑写,需要极大的勇气。 但是只要你挺过来了,你就会发现那个全新的光芒万丈,好手术做完了,要方也开了。 我知道今天讲的这些话很重很沉,有的地方像边子一样出在你们身上, 有的地方像刀子一样扎在你们心上。 但我为什么非要这么讲 因为我不忍心看你们 继续在那个泥潭里打滚啊 我不忍心看你们明明是来人间修行的佛 却因为这只纳纳的一点情欲在 把自己活成了鬼 到了这最后的大结局 我要把这把刀收起来送你们一斩灯 不讲大道理了 就讲讲我们以后该怎么活 把情在 变成功德 这才是最高级的修行 我知道你们这些年轻人 既性都不好 听的时候觉得哇 男师讲得太对了 一观上视频 出门看到那个帅哥美女 或者前任发个短信来 你们脑子一热又全忘了 所以 我还是要像个啰嗦的老太婆一样 把今天讲的最重要的三句话 再给你们订在脑门上 第一句,管好你的门,千万,千万记住,肉体是灵魂的妙语,不是随便随都能进的旅馆,不要为了寂寞,不要为了所谓的面子,随便就把身体交出去,每一次随意的结合,你都是在拿自己的运势,拿自己的授员在做交换,那个代价你付不起。 第二句 任情你的在 如果你现在正在痛 正在流泪 别骂街 别报复 你要告诉自己 好了 他在帮我消业了 痛一次少一笔 你若是反击 若是怨恨 这笔账就变成了高利贷 下辈子还得连本代利的话 第三句修好你的心 哪怕全世界都抛弃了你 你自己不能抛弃自己 给自己一段时间 独处晒太阳 撑毁 把身体里那些不属于你的脏气排出去 当你觉得自己干净了 发光了 那些仓英文子烂桃花 自然就不敢靠近了 飞来的都会是胡迭和密封政员 讲到这里你们可能以为把自己的再还清了 把自己修好了就完色了吗 不知还只是小称 只是制度 真正的大修行真正的改命 是在你把自己从坑里拔出来之后 还能转过身去拉别人一把 你们知不知道为什么我要坐在这里 非这么多口舍 给你们讲这些不讨好的真话 因为我看到了重生苦啊 我看到了太多的家庭 因为不懂这个英国 搞得欺离止善 看到了太多的好苗子 因为过不了情关毁了一身 我讲出来是为了救人 同样的你们今天听懂了 你们也有了救人的能力 你们想一想 你身边有没有那样的闺蜜兄弟 生根半夜给你打电话哭数 被扎南折磨的死去活来 甚至想亲生 或者是正准被踏入一段 危险的婚外情 还以为那是真爱 这个时候你劝他一百句 不如把这片文章 把这个视频转给他 为什么 因为有些话你作为朋友说不出口 或者你说清了他不听 说中了他翻脸 但是借我南海警的嘴说出来 借著这些英国的道理说出来 也许就在那一瞬间 把它骂醒了 这就是功德 这就叫杜人一念 佛经理说 救人一命 圣造七级幅图 在这个时代 你救回一个人的汇命 智慧的生命 你不让他在情绪的火坑里烧死 你不让他去破坏别人的家庭 造下大恶言 这个功德比你在这个世界上 捐多少钱都要大 力他才是最好的利己 当你把这个道理分享出去的时候 你就是在向宇宙发生一个信号 我是觉醒的 我是光明的 我也愿意帮助别人觉醒 这个信号一发出去 宇宙会回馈给你什么 是加倍的幅报 是加倍的好运 你会发现 你自己的那些烂桃花莫名其妙就闪了 你自己的政员莫名其妙就来了 为什么?因为你成了传播正能量的管道 上天会保护这个管道的畅铜 所以别认识那动动手指的一秒钟 你的每一次转发可能就在世界的某个角落 挽救了一段夜圆 拯救了一个破碎的灵魂 好了话说到这里 缘分也就解下了 这篇长文写到现在 洋洋傻傻一万多字 能看到最后这一行的都是大根其大幅报的人 说明你们的灵魂已经准备好要毕业了 不想再在那个低级的轮回里玩泥巴了 如果你觉得今天男士这番话骂醒了你 或者是安慰了你 哪怕只有一句话让你心里亮烫了一下 请动动你的手指给这个视频点个赞 这不光是为了支持频道 这是你在为自己点亮新灯 每一次点赞都是在确认我听懂了 我愿意接受正能量 请务必定缘难时一斩灯 我们这里不讲迷信之讲智慧 关注我就是给自己找了一个 随时能提醒你敲打你的良食意有 最重要的是 我希望你们在评论区里 留下你们的愿力 哪怕只是简简单单的四个字 我看破了或者是我要幸福 或者是写下一句祝福 送给那些还在痛苦中的人 人的念头是有力量的 当成千上万的人 都在评论区里留下善念的时候 这就形成了一个巨大的正向思察 你在这个思察里留了言 你就接通了这份福气 作为红层滚滚情节难度 但只要心里有光脚下有路 就没有过不去的火焰山 愿你们从今往后 深入流泥内外名策 再随缘了情绪心化 在这个有情的事件做一个无在的自由人 好了 查凉了故事讲完了 剩下的路要靠你们自己走了 去吧 别回头
