Timestamp: 2026-04-09T11:28:01.094099
Title: 从土公园到年入12亿！100块玩3天的万岁山，如何逆袭全国顶流景区？ BV12PXfBuEHN
URL: https://www.bilibili.com/video/BV12PXfBuEHN/?spm_id_from=333.1007.tianma.2-1-3.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 20:29

Description:
这篇文本深度解析了开封万岁山武侠城从一个“土味”森林公园演变为全国顶流景区的底层逻辑。以下是对该文本的结构化解构、批判性审阅以及逻辑架构图。

---

### **PART 1. 结构化解构 (STRUCTURAL DECONSTRUCTION)**

*   **核心论点 (Core Thesis)：**
    万岁山的成功并非偶然的“泼天流量”或单一网红（如王婆）的带动，而是深植于家族“愚公精神”的情怀底色、国资与私企协作的灵活体制、以及一套极致追求产品交互与超越用户预期的现代化运营逻辑。

*   **证据基础 (Evidentiary Base)：**
    *   **数据对比：** 2025年营收12.7亿，接待2450万人次（对比：上海迪士尼去年约1400万）。
    *   **运营细节：** 每天3000场表演、2000多名NPC、30%的产品年淘汰率、1:250服务原则。
    *   **合作背景：** 开封文投注入1.7亿占股40%；引入“锦上添花”咨询公司进行对赌式开发。
    *   **家族史：** 创始人李公涛建设中国翰园碑林的“三代投入、无偿交国”的背景。

*   **逻辑架构 (The Warrant)：**
    作者通过“历史对比（土味起源）→ 差异化定位（大宋武侠）→ 制度突破（国资入股+私企运营）→ 产品哲学（互动+超越预期）→ 组织动力（NPC个人IP化）→ 精神内核（家族情怀）”的逻辑链条，证明了万岁山的不可复制性。

*   **陈述范畴 (Stated Scope)：**
    该论证适用于分析文旅景区如何通过“去商业化感”的商业策略实现突围，特别是在自然资源匮乏的北方平原城市。

---

### **PART 2. 刻薄但极度公平的审阅 (HOSTILE-BUT-VERY-FAIR REVIEW)**

*   **强力辩护 (Steelman)：**
    万岁山重构了文旅的“价值公式”：通过极低门槛（百元玩三天、平价餐饮）降低用户防御心理，再通过高频次、强互动的NPC演艺提供超值情绪价值。它本质上是将“景区”降维成“大型沉浸式社交游乐场”，利用社交媒体的二次传播效应，将游客转化为免费的宣传员。

*   **最薄弱环节 (Weakest Link)：**
    “灵魂未变”的体制神话。作者认为国企入股1.7亿且占股40%后，经营权仍由私企完全主导且“灵魂没变”。
    > *“开封文投……灵魂没有变就保证了万岁山一直很灵活。”*
    **反驳：** 这在商业逻辑上是极其脆弱的。当流量红利消退、KPI压力增大或领导层更迭时，国资的风险规避本能与私企的冒险精神必生龃龉。目前所谓的“灵活”可能仅是由于正处于爆发增长期的暂时妥协，而非长久的机制保障。

*   **证据审计 (Evidence Audit)：**
    *   **数据错位：** 将万岁山的2450万人次与上海迪士尼对比。迪士尼是封闭式超高客单价景区，万岁山更接近于开放/半开放式的民俗庙会升级版，两者的营收结构、停留时长和溢出效应完全不同，这种对比有“田忌赛马”之嫌。
    *   **幸存者偏差：** 提及“锦上添花”公司的对赌模式和刘雷的书籍，却未提及该模式在其他城市是否有大量失败案例。

*   **隐藏前提 (Hidden Premises)：**
    该论证默认“NPC个人IP化”是可持续的。它假设NPC在成名后（获得百万粉丝）仍愿意留在开封拿最高3万的工资，而忽略了头部人才流失对景区产品力的毁灭性打击。

*   **视觉盲区 (The Blind Side)：**
    **承载力与体验崩塌：** 2450万人次意味着极端拥挤。作者赞美了“里三层外三层”的热闹，却忽略了这种高密度对普通游客安全感、卫生条件及景观美学的破坏。这种“流量江湖”本质上是排斥追求静谧和高品质服务人群的。

*   **致命一击 (One Hit Kill)：**
    如果万岁山失去了开封市政府/文投的政策性补贴（如土地使用、基建配套支持），仅靠12块钱一碗的面和100块三天的门票，能否在维持3000场表演的高昂人工成本下实现真正的财务可持续盈利？

*   **如何定论 (What Would Settle It)：**
    需要观察在“王婆”等核心NPC热度下降、或周边城市出现同质化竞争后，其30%的产品淘汰机制是否能产生下一个现象级产品，以及其财报中扣除政府补助后的净利润表现。

---

### **PART 3. 逻辑架构图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Spirit["🔴 精神底色: 家族基因 (核心密码)"]
        A1["李公涛: 翰园碑林'当代愚公'"] -- "传承" --> A2["李校权: 不以利润为第一目标"]
        A2 -- "外化为" --> A3["'去商业化'的厚道感 (平价物价/低价门票)"]
    end

    subgraph SG_Structure["🔵 制度框架: 混合所有制"]
        B1["开封文投 (国资): 1.7亿注资/40%股份"] -- "提供" --> B2["资源背书与基建底气"]
        B3["李家团队 (私企): 经营主导权"] -- "保持" --> B4["市场灵敏度与决策效率"]
        B2 & B4 -- "融合" --> B5["稳定且灵活的治理结构"]
    end

    subgraph SG_Strategy["🟢 运营逻辑: 产品与流量双引擎"]
        C1["锦上添花 (外脑): 对赌模式/鲜侠城开发"] -- "引入" --> C2["现代文旅爆点逻辑"]
        C3["产品哲学: 四力两一/1:250原则"] -- "导致" --> C4["超越预期的互动体验"]
        C5["NPC生态: 群星计划/个人账号授权"] -- "形成" --> C6["流量自循环 (MCN化景区)"]
    end

    subgraph SG_Review["🚩 批判性审视 (Fair-But-Hostile)"]
        R1["<b>风险1: 机制脆弱性</b>
国资与私营长期博弈的内耗隐患"]
        R2["<b>风险2: 人才流失</b>
头部NPC成名后的去留与利益分配"]
        R3["<b>风险3: 统计口径</b>
人次与客单价的含金量质疑"]
        R4["<b>风险4: 模式过载</b>
高密度拥挤对品牌长效美誉度的伤害"]
    end

    A3 --> C3
    B5 --> C1
    C4 & C6 -- "成就" --> Result["<b>万岁山2025现象级成功</b>
营收12.7亿 / 2450万人次"]

    Result -.-> R1
    Result -.-> R2
    Result -.-> R3
    Result -.-> R4

    %% Styles
    classDef spirit fill:#FFEBEE,stroke:#C62828,color:#B71C1C
    classDef structure fill:#E3F2FD,stroke:#1565C0,color:#1A237E
    classDef strategy fill:#E8F5E9,stroke:#2E7D32,color:#1B5E20
    classDef review fill:#FFF3E0,stroke:#E65100,color:#4E342E
    classDef final fill:#FFD700,stroke:#DAA520,color:#000,font-weight:bold

    class A1,A2,A3 spirit
    class B1,B2,B3,B4,B5 structure
    class C1,C2,C3,C4,C5,C6 strategy
    class R1,R2,R3,R4 review
    class Result final

    style SG_Spirit fill:#FFEBEE,stroke:#C62828,stroke-width:2px
    style SG_Structure fill:#E3F2FD,stroke:#1565C0,stroke-width:2px
    style SG_Strategy fill:#E8F5E9,stroke:#2E7D32,stroke-width:2px
    style SG_Review fill:#FFF3E0,stroke:#E65100,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

Content:
这次2010年我第一次去万岁山当时我带一样跟我们班了一同学一起来又玩的从欢迎当中大家也能感受到当时万岁山的风格属于是土、老、原子也不大设置都很简单啊,有目装子以及可以抄大骨这敲板,叫一敲,笨床等啊,但给我留下了记忆深刻的语词而这是如今的万岁山2025年万岁山都领了全国十大旅游景点的绑手一年的赢出来到了12.7亿度,接待游客人自为2450万人资一个很快单的数字,要知道沙海笔质你这么样的一个西流量巨瘦去年是1400多万其他的黄山太阵根本没法比,咱们开下里面的画风比如鲜峡城招牌上是鲜峡旗径,这里充满了各种实上元素你会遇到很多打扮很帅气、很潮的MBC以及各种小明星一样的MBC,比如说老嫂子、王婆、王大人、龙王等啊就像食物装理的一百里八丹江一样,很多都有自己的小绝伙有个动不动就李三层、外三层的围着看着很乐,上眼着一场水湖之外的流量江湖我当时来的时候是白天啊,看着南大门的大路以及各出的细节我不行了在想,当你的土包子万岁山怎么就变成这样了我连成为了五遍一模一样的话,它一定是开天眼的不然解释不了,我眼前就一切所以中间到底发生了什么,它应该是我大学古早时代沉风在一个角落里的场景怎么到了今天还成柄柔的呢,这份后悔也成了这期视频的一个来源再说万岁山之前,咱先了解一下开封这个城市了解一下开封的自然最安兵复有多差拿我来举例,我在开封待了四年之后的唯一一个好处是啥呢就是去到出开封之外的任何一个城市的会觉得,哇,这个城市好好啊也跟我们北方的这个土质有关,平常在开封基本都是感觉恢复恢的我跟朋友们出去吃饭,环境都很一般到了东西的时候呢,就给我记忆很深的就是很多开封市民穿着睡衣睡库就出门了二五年我去开封一看,哇,还是这个睡衣睡库该死的记忆又回来了因为开封它不像四川或者云南,它有那种明川合流什么的也并不是一个海边城市,其实没啥好看的你要说开封是一个历史名城,应该有很多古迹把屁面它还是一个典型的城落城1981年的时候就有开我学家发现开封地下三米这十二米出上下跌压着六座古代城市一季,城落着城这是因为黄河的合城是比较高的被叫做地上选合嘛所以一发大水,你查都过来城市可能就被埋了这也是当初为什么河南省省会没有选择开封而是在郑州的一个原因1951年的时候河南这边说希望这个省会改到郑州你可能开封它不太适合,教员还为你这事专门跑到开封来试查一下要涂在一个高塔上,说了这么一段话来过开封的人都说这里封沙分达,这会我算是亲身灵角了这里是光涂涂的,哪里是光涂涂的这个铁塔应该简易简,这个弄定应该修闪修闪这应该是一场持久战的,这是恨的话所以开封虽说是七朝古都,但它的自然资源继续是相当一般的那我们再来看一下万岁山,可能朋友没有来过万岁山我先说一下这是一个什么景区万岁山的主题之前是大孙武侠城我已经改成了武侠城,总共有各大街区分别是水果区重现梁山好汉故事的,鲜侠城,在一江湖框框一处区也是新开的,还有十里洋城,山水田园,武侠也有这街区也进入中文之后,就有一条水火街右边它有一条神州海山广场大家如今喜欢去的新侠城,其实是新开的在头中最幼次,那一遍之前也是梁山武库23年春节我去的时候,那还是一堵墙万岁四这一条西二角就过不去了你到了万岁山,看到这里有大量的互动下午如豆腐、唱歌、香心、猜拳、凌冲、浇江、与龙王共舞、鲜军对一等等这里有一套饮票系统你可以三下这些活动去迎取饮票这些饮票可以拿去体验中一把卖或者对换某场群演表演司法的等等除了各种互动下午,这里还要与主打了经典节目比方说著名的打铁花以及三打出家装三打出家装我们又看过十几年往上看在指头,隔着屏幕都掏着我的预期了这泡火真的是量大板宝啊,碰碰碰以及风雪山一神庙,演出的时候那个数汇喷出雪来你会听到音响里面风呼呼的吹着,满天大雪你还要去旁边这个店家去要乎热酒河河非常美的场景当然这里的演出类型非常多了比方说民俗表演我23年初看的时候当时就有一个女孩是8到11岁她在表演砸几,用头顶着倒着然后要跳起来起来一看,我看小女孩是这个头都偷了一块当然还有玩魔术的,以及喷火的各种民俗反正就属于是,崩满你是带着老人小孩因为小孩有这个儿童娱乐区就无论你是带什么朋友来她都能把你记得住的一个远去目前万岁山的节目啊一天根本看过我因为她每天有三千场两千多名NBC在表演不过没关系,门票100块可以玩三天去过的都说如今的万岁山那是热闹但要是在往前推进你那可完全不是这一所以咱就来一起看一看万岁山是怎么一路艰难走来的万岁山是在2003年见起来的前身只是开封式的一个森林公园被接受为万岁山有蓝区当时还没有五杀的概念从2003年到2009年都是森林公园加一些简单的休闲运动项目如果省所乔、部装过河、钥床小习上从游乐场的都是一些轻度的鱼的项目以及一些民俗表演当时门票就说过五块钱它的主要营丽方式除了门票就是长期春节的庙会反正就这样慢脱的做到了2009年这一年万岁站在到了自己的第一个转转点就是开始定位了它前面说过开封的自然自然兵不不高那片片还是一个一旅游为主要营收的城市我们看开封的25年BG度的数据看到我们的产业在到了开封GDP的58.8%你这么大的一个开封城你还有花工你还有农业你像仙大算都是很知名的对吧所以旅游占比58.8%可见开封的旅游多数重视而万岁山这么一个土部科拉的跟你们交续的一个花园一样的一个地儿还非要吃旅游这口饭那咱们看一下对我什么进程对手铁塔隆庭对两老大哥就不说了铁塔我经常去因为我当时在河大老区就在我们俗中后边翻岗墙就到了当时没少分以及大厢模式这台历史当中都是很知名的大丝还有清明上后边一笔一副客清明上坡的土路我为你万岁山一个小开封在这么一个强迪连利的地方你要怎么破局呢万岁山可能也没想到怎么破局就觉得清明要有点不一样怎么搞定位的第一个选择开封宋文化呗但清明上后边就在这放转的人家就是宋文化你要去跟人家打吗所以万岁山就有另批吸引进定位大宋五侠城因为宋大的五侠文化还是非常的重的像气侠5亿就是斩招包装这是一个主品的IP以及水骨转也是大通时机的事所以就定位大宋五侠好了你清明上后有点非常点眼东京梦华门票一个两百八咱不走那个咱就走水骨IP体验一个事就不怕反正这种慢摊摊的就开始成型了在我们2010年去之后我也去过几次每次去的时候都是下午这么小属于几乎每次去的时候好像那修建一些东西时间就这样一来到了2019年万岁山第一次出车了当初有一天门上叫做60元看70场戏良心景区就是可能外地有个发现万岁山这个对60块的门票在里边印度人飞饼他这真找一个印度人在里面表演放歌子他这真歌子三两周家庄你看完这么一场你放在其他对上广州过上海一场就能卖个80块而这只是70场中的一场你都不会觉得来得值乐你觉得超值而且万岁山景区这边的商品几乎都是贫价哇哈 况且是一瓶两块一碗面12块有人发现你这面还是大骨熬躁我在研究的时候才回过12来万岁山的门票之前50块60块其实也并不完全是一个低价策略他可能都不是一个策略在那么多年里面我不论是听说还是去玩都会已经感觉到万岁山的这个灵魂就像是一个在买头奉献就觉得一点都不公力就是一门心思的进去大家努力把大家的服务好的感觉我也有一资困惑你图啥呢你这么一个破地儿你还能正常说什么活来吗像你的当前雪山人多的战友看他的感觉就是感觉一些无所谓的鲜水非常傻的感觉有意义的事就是好好获那什么是好好获好好获就是有意义的事事实上万岁山长年这球力量不超过百分之十也确实没钱大广告都是怕口碑这倒是在200年万岁山遇上了自己的财务危机40万岁山还是4人企业是李嘉的李校吉在呆电同事长接着万岁山又一次经历的自己的转着点开风门头进来了开风门头就是开风闻驴就是在开风负责闻驴这一块的国企直接进来了大国的40%的股份投了1.7个亿虽然国企是大国动物但最起的经营还是由李校吉来经营的灵魂没有变就保重了万岁山一展很灵火我们看王婆在24年初的视频那个时候还没有火它的语言是非常放的开的因为王婆在15%转里面是一个反派角色就是参加了参加的盘金链跟新闻性在一起的所以那个时期的王婆还不是说美而是带了一个姑娘就是NBC就是过来之后我家的姑娘很漂亮然后让你们上来各位大侠可观还有那边大侠所以万岁山跟其他的存国子被你还得不太一样她在身上合上更加放能宽这也是她好玩的性能一个体现开风闻头进来的时候万岁山也各有抵辑去更新自己的产品到了今天很多人都以为是王婆带火的万岁山其实不准确你看如今王婆在万岁山上这个群众已经很低了但依然不影响万岁山的火爆这背后是一套出满智慧的遇应逻辑爆火的根本是产品产品的背后是一套理念这个理念是什么呢万岁山在自己的公众号可时程的全说了总结起来就是四例两一说今天万岁山一天三千场两千多名NBC根本不需要依赖某一个NBC的大幅万岁山一天有150个专制人员有7个产品组万岁山的编舞以及音乐要台词基本都是原创的他们还有市场研究部门原则上每一个产品出来都需要尊存一下起点第一必须具备吸引力你没有吸引力大家肯定都不看第二这个产品必须具备竞能力就是在全国我要么是唯一要么就是他命我好再一个就是生命力还有钱力就是这个产品我一定能够经历生命中期一年三年不这是五年而最终达到一种超越性就是超越自己创新以及超越用户的语期这一点能做视频其实是相通的就是做一期视频是不容易的能交付一个产品已经比较辛苦了但是如果不能够超越大家期待那就是一个评论之作这是一个跟游客在不断塞坡的事情你只有能够超越游客的语期他才会给你去拍照去教好去传播这背后就涉及到一笔二百五的原则就是每一个人背后的亲有不讨厌的犯了就是二百五十人如果你能够让其中一个人一个游客坚强他就会引发到背后的二百五十个人如果你让一个人失望背后就是二百五十人的失望所以说他们是每年的淘汰百分之三十产品比方说我近年有一百场产品下年年很多你都看不到了这张有很多的监控会随时看到游客的反应以及这个围观度以及网络传播度的呢以及他们有一套自己核心的考核标准有专门的考核人员的把关这就是他们背后的理念来一部分这才是万岁山员不断戴生新的致命NBC的基础好在这样的基础之上我认为另外一个关系的转发点就是他们给几上天花的闻律合作的事情起上天花成家的新下城的片尠虚最重要说到为什么万岁山可以把之前的狼狮五库给收了因为狼狮五库是开封闻头控制的之前狼狮五库怎么都搞不起来最初是搞博物馆后来又改成什么全民健身生态区最后倒不如逼顶万岁山所以是开封闻头这个大骨冬起来一个关键则有几上天花也是听了意思的他们专门做夜心的记之前打到了木兰北夜城东北明河口还有我们老军山老军山我很早之前也去过但是现在在网上看老军山的片段它是罗眼三地它是在一座山上第一表演叫龙出现第一表演奉皇出现你老子在这个一年什么道德的精还是很震撼的所以说我当初的疑问也解决了为什么万岁山好像开片眼的一样因为这个外脑合作很重要对于外脑开封闻头一开始是不同意合作的也是理校的节例牌重异说这个应该可以出圈几上天花的创始人叫刘雷很有通脑它不停在根以为叫假云分的教授给他写书自己落格口书还不少仔细研究一下你就会发现这些书你是不会买的两三百一二卖你一百多块你买吗啥别的东西我就买了话说回来几上天花除了确实有作品还有一很厉害的点就是它的对度模式什么意思的就是你跟我合作我作为一个以方我先给你这个假方交上三百万而这个对度的对象可以是绝流量也可以是房价就是看实际情况达到这个目标之后这个钱你再退回来这个对度可以大幅打消假方的一率因为口说无品咱都以结果说话万岁山最起象的天花分别是在二三年底以及二三年成坚的先下趋的这个17和27所以目前邮集是晚上你可以去逛好好感受一下这里的流光一彩另外你现在去万代山发现这里有大量的互动性这一点我认为货多活着受到了王婆赵美的起吧赵美货的原因很大传统上和一门一处有关就是现惯什么是现惯就是现惯这本艺术它能够让你现场极性的跟观众们互动你说查我的接得路非常幽默你像货德当也做过主持们因为发现它的现惯能力就是非常想的而赵美为啥会这个艺术因为它的老账人叫杨宝账就是一个相成大师当时货德当来这种好几次想要见的这个人就叫杨宝账所以说赵美是有家庭身陶的如今很多MBC比较老嫂子开封预立哥哥等很多MBC都需要跟用户随时的互动这是很不简单的其实这个跟我多年前随时的集性喜剧就一定共通的道理这里有一个新的药板栏跟加上咖啡就是板咖咖咖Landigan现惯也是它利用跟游客的互动打破所有剧本接受所有的意外这是目前很多MBC的一个核心的技能点目前的MBC其实已经算是利于不败之地了为什么因为它现在已经形成了一个制造欢乐的平台一方面它可以不断的新纳MBC有缘分的进入它的系统在赵美网站我们看到Wase家在不停的招募MBC以及开封开有不少的学校MBC还能开封文化艺术职业学院形成了一个核特协议就这你的学生学完之后可以直接来我这里当MBCWase家现在已经形成了一个红心效应就是这苏敬的年轻人包括很多外力的都会跑到开封来很多年轻人也很喜欢这份工作不但用心水同事都是帅哥美女每天跟游客互动起来也非常开心重点是有可能会长粉目前的万岁山支持所有MBC开设自己的社交帐号下班后继续直播这背后是一套体积发的运营方法万岁山有自己的群星计划想办法帮你去运营让你去拍摄分享能够让你去报昨今他们的很多MBC都是拼了命的干你说万岁山是如何解决原功动力问题的因为这里不单有最高3万的心水每个人还都可以通过这个平台发展自己的粉丝粉丝找上去之后小小厢力是无限的你可以在北京想当前工作的前提之下拍商业走团播粉丝有了之后你在郑州你去阶段去都是一个亮点花招回来万岁山一方面可以有原本的MBC进来没有市场淘宰的机制我可以不停的去造人不是去造去制造厉害的MBC另外一边你还可以不停的去吸引游客游客来来之后跟很多MBC信任互动游客过来之后跟MBC拍照可以传播都是非常开心的再次形成一个二都传播就是说万岁山形成了一个流量的吸收爆吸收爆的一个双引起还不这如此万岁山还不停的造籍比如说1月级交流型各种的明星美或者是往上唱个大围美来唱歌很多粉丝们就会冲进来顺便对万岁山路转安粉所以说万岁山目前可以不停的引爆流量只要管理团队不犯错已经很难失败了那么前的万岁山只是一个开始而另外一方面目前全国已经出现了各种复制万岁山的比如说湖北版万岁山北方的万岁山还是七百十的那句话学卧者生四卧者死万岁山的真正内合可能是很难学到的为什么呢让我们还是去关注到万岁山抱苦之前的一个状态它为什么可以长期的保持一种低价就五六十块一种反商业的感觉背后并非全是策略这其中深层的基因为大家讲另外一个故事大家可能就明白了这个主角是李小姐的父母亲李公涛有个谢谢大家可能没有注意的在您买万岁山的文潮的时候您会发现它是一个脸票它可以脸到中国汉圆背林以及开封城墙这个中国汉圆就是李公涛干的李公涛如今已经立贝兰是被称为当代文化余公的一个人白眼眼的时候它作为一个退休老干部突然发现开封这么一个历史名城连一个背林都没有人家落养西安对我自己的背里它就历史一定要在开封建立一个能与他们相拼美的背里并且觉得自己已经老了时间以更加珍贵得抓紧时间并且说这件事我不行了兄弟干兄弟不行子孙干而且丁了家孙了这件事之准投入不准所取背林建成无常交给国家这一个承诺是好下但背后缺着祖孙三代十几口人或者人家是在全部投入当时他的长子是李校权已经是住民的万元后了也被拉过来干这个一家自无口人起在一个屋里李公堂两个老口也是住在装表房的这个倡户里因为家里的十几间房都成了工房二儿子在中央用钱上班的也被拉回来之后李公堂开始寻求稍微支持跑了很多地方北京 郑州 台湾跑了很多地儿为了省车检用都是住最便宜的大通土触摄是自带吹据以及检测者厂子的烂夜子把自己活成了一个当代于工这份精神呢也赶着了稍微各界人士最终算是一点点把背离给建起来外界山对付就是2003年李公堂接手之后三子李校权全面机下来的时候结果的哪简仅是一个警区更是一种为老百姓一门心思干为如此牛的情怀是一种不把利润刚第一目标了加分更是耳如木展要定清山不放松匆匆传染下来的一份仪念这才是万岁山一路走来双声不稀的和心密码
