Timestamp: 2025-12-07T12:51:57.543654
Title: 养出仇人？38万人的血泪警告：孩子不亲子带＝埋雷! BV1UoaqzDEkm
URL: https://b23.tv/oDq10m7
Status: success
Duration: 25:25

Description:
好的，这是对您提供的文本内容的结构化总结和分析。

### **核心观点摘要**

#### **一、 核心事件**
一名21岁的大三女生，因父母（关系疏远）请求借款三万八千元学费用于生意周转而产生冲突。她因不信任父母会归还而拒绝，导致父母情绪激动，甚至提出断绝关系，但最终父母还是为她缴纳了学费。此事引发了她对自己做法对错的困惑。

#### **二、 来访者背景与核心症结**
1.  **成长背景：** 自幼与外婆在老家生活，与在深圳工作的父母关系疏离，缺乏情感连接与信任。童年时期父母的经济支持不稳定，造成了物质上的不安全感。
2.  **财务状况：** 靠兼职（化妆、服务员等）独立积攒了十万元存款，但养成了极度节俭的习惯，对自己花销较大的消费行为抱有强烈的“负罪感”。
3.  **核心问题诊断：** 咨询师指出，事件的根本问题不在于“借钱”行为的对错，而在于来访者已经形成了**不健康的、扭曲的金钱观**，她已被金钱所“绑架”。

#### **三、 咨询师分析与洞察**
1.  **金钱观的成因：** 源于童年物质匮乏感和赚钱不易的经历，导致她将金钱视为唯一的安全感来源，并陷入“只存不用”的模式。
2.  **“被金钱绑架”的表现：**
    *   **对己：** 无法通过消费犒劳自己，花钱即有负罪感，实际上是“不爱自己”的表现。
    *   **对人：** 无法将金钱作为表达情感的工具。在亲密关系中，不愿意为男友花钱，同时又以“对方是否愿意为自己花钱”来衡量爱的程度，这是一种情感的错位。
    *   **结论：** 咨询师直言“你谁都不爱，你连自己都不爱”，因为她爱的能力已经被对金钱的执念所取代。
3.  **未来风险：** 若不调整，这种金钱观将严重损害她未来的亲密关系（婚姻、家庭）和个人幸福感，容易在金钱问题上产生巨大矛盾，并导致强烈的挫败感。

#### **四、 解决方案与行动建议**
1.  **核心目标：** 打破“金钱的绑架”，建立健康的消费习惯，学会使用金钱，让金钱成为工具而非目的。
2.  **具体操作：**
    *   **区分资金：** 将已有的十万元存款作为毕业后的“安全基金”保留。
    *   **实践消费：** 将未来毕业前赚到的钱，按“存一半花一半”或“存三分之二花三分之一”的比例进行消费。
    *   **消费对象：** 可以为自己、为外婆奶奶、甚至为父母消费，关键在于“花出去”这个动作本身。
3.  **最终目的：** 通过学会合理地为自己和他人花钱，重新建立爱的能力，学会爱自己，也学会用恰当的方式去爱别人。

---
### **核心结论（一句话）**
核心点是，来访者必须打破被金钱绑架的状态，通过建立健康的消费习惯来学会爱自己和爱他人，否则这种扭曲的金钱观将严重影响她未来的个人幸福和亲密关系。

---
### **内容 overarching framework**
该咨询的框架是**心理-行为分析模型**。它从来访者童年经历和家庭关系出发，剖析其当前扭曲的“金钱观”如何成为核心心理症结（“被金钱绑架”），并进一步指出这种心理状态如何影响其自我认知、亲密关系和未来生活，最终提供具体的行为矫正方案（“建立消费习惯”）来打破这一恶性循环。

---
### **核心概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "成因 Origins"
        A["童年经历: 长期与父母分离"] --> B["情感疏离 & 物质不安全感"];
        C["大学兼职赚钱不易"] --> B;
    end

    subgraph "核心症结 Core Issue"
        B & C --> D{"扭曲的金钱观: 被金钱绑架"};
    end

    subgraph "外在表现 Manifestations"
        D --> E["行为: 过度储蓄 & 消费负罪感"];
        D --> F["自我: 不懂爱自己, 缺乏价值感"];
        D --> G["关系: 用金钱衡量爱, 不愿为他人付出"];
    end

    subgraph "未来风险 Future Risks"
        F & G --> H["个人幸福感低 & 挫败感"];
        G --> I["亲密关系危机 (恋爱/婚姻)"];
    end

    subgraph "解决方案 Solution"
        J["核心目标: 打破金钱绑架"] --> K["行动方案: 建立健康消费习惯"];
        K --> L["具体操作: 平衡储蓄与消费"];
        L --> M["最终目的: 学会爱自己 & 爱他人"];
    end

    J -- "干预" --> D;
    M -- "改善" --> H;
    M -- "改善" --> I;

    style D fill:#FF6347,stroke:#B22222,stroke-width:3px,color:#fff;
    style A fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style C fill:#E6E6FA,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style B fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style E fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style H fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style J fill:#98FB98,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px;
    style K fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#3CB371,stroke:#2E8B57,stroke-width:2px,color:#fff;
</Mermaid_Diagram>

Content:
你谁都不爱,你连自己都不爱,谁也不爱。大兵叔叔你好,就是去年,我爸妈想找我介绍万花的学费,但是我没有介。你爸妈要去上大学?没有,没有,就是想找我介我这学习的学费,今年的学费。那你应该这么说,说我爸妈想把我这些学的学费借走。什么什么大学什么学校,一年的学费三万八呀?贯通的明白了。把这个学费的这三万八的钱,是你自己赚的呢?还是早?嗯,都有就是每年的压税钱,还有我自己赚的。我今年是21,然后读大三,是朝上那边的,家里是读生女,又远有一段时间是在深圳读的,从又远大班就送回朝上老家读了,在朝上跟著我外婆还有小姨一家生活,一直在朝上这边读到高考。当时小学快毕业的时候,我爸妈是想把我带到深圳那边去读的,他们说花了20万,深圳那边关系什么的都打点好了,当时我奶奶又舌不得我去深圳,怕我爸妈照顾得不好。那段时间就经常跟我说深圳那边的生活很辛苦,所以到最后就跟我爸妈说不想去深圳读了,当时我妈那边是坚决想把我带去的,我爸就考虑到我去到那边后,揉入不进去,跟他朋友儿子一样的那个自闭症,也就没有强迫去,所以我就一直在朝上老家这边读到高考。大学开始之后,我就是做坚持,一开始是去那种店里当服务员,后面就开始接触,帮别人化专制坚持,在后面接触了这个美团,就看了一个工作室,咱们就做了个繁殖,看了个工作室。好,等一下,您上大学的服务是谁出的?一直是我爸妈出的,那你坚持赚来的这些钱的话,花在哪儿呢?我一般都掌起了,因为我花钱深深得,家里其实条件不好,所以我就养成了这种灯少花,就少花,然后把钱已经闪起来,我现在有十万,好,父母请问你借钱的原因是什么?他们说他们的生意,资金周转不过来,你和父母已经相处了怎么样?其实不太熟,到我大学设有问我我爸妈,没有经常问我一些人,生活状况吗?没有经常联系吗?但是我就梦了,原来他们爸妈是一直有,光新他们的那时候我爸妈没有,可能是做什么生意?你两个电话,我不了解,在高额之前是不了解的,但是到了高考完的那个属价,到他们那边生政那边去生活的时候,我才了解到他们是做电商的,但是他们之前做什么,我不了解,您是从几岁到几岁,忙了之后,没有在那身旁生活,直接告诉我,又圆大,把你没有在他们那边了?好,你上到大三,也就是大一大二大三,这三年的学费都是你爸妈处的,是吧?大一大二二年都是我爸妈处的,今年他大三的学费想照我借,但是我没有借,然后也是他们处的,然后也是他们处的,没听懂啊?而不是,他们又要问你借钱,又给你处学费,就是我没有借,没有借,之后我他们也是他们处的,他们找你借三万吧,你没借,后来他们又给了你三万吧,来教学费,他们就直接把我学费交了,没有给我就直接交到学校系统里面去了,大概率到你大四个月之前,学费的话,父母先还是会给你交的吧?会,但是他们就因为今年这件事,跟我吵架,吵得很凶,就到那种公完我读完大学之后,要断绝关系的那种程度了。大概率是因为那个17,应该是在一个很紧迫的节点,他们也没有别的办法了,所以只能过来找个小朋友,找你刚刚长大的小孩来卸钱,应该是硬硬极吧,当时,他们给你的理由是啥,硬极吧,哦,你当时的话,手头是有十万,对吗?对,他们知道你有十万这个事吗?我不知道,他们知不知道,但是他们应该是知道我有,我最少有这三万八可以拿出来的,所以他们才会来找我借,如果知道你有这三万八的话,那为什么当时你不见钱之后,他不让你自己去教这个学费,而他们后来还是想办法把你这三万八的学费交了呢?这个我不知道,我也不知道,我们的信息对称可能有一定的问题,虽然您很想讲细节,但是老爵是缺了几环,那要不再讲一些,您自行决定,但是要谨慎,如果您要讲的话,我希望听到的都是真话,他们是属下找我借的三万八的,然后说是分十二个月还给我,然后每个月会再给我一些利息,当时第一反应就是,他们这个钱应该是不会还给我了,就是应该前几个月会还,当后面就不还了,我当时内心的第一个想法就是这个,但是其实就算他们后面不还,我也不会去提这件事情,因为毕竟是我自己的学费,我也不好意思去叫他们还钱,毕竟是自己的父母,还是自己读书的钱,然后一开始这个问题是文字沟通的,他们叫我能不能借这个学费的时候,我是问你们现在真的这么困难吗,为什么会这样子,他们说周转开,钱都投要生意里面去了,最近这几年也没有赚钱,然后我就说,我现在这个化妆店的工作室成本,你要三千多,如果借出去的话,我有点周转不开,我是这样子跟他们说的,他们就继续问你,现在能借我们多少钱,我就说,我确实拿出这个学费,但是我拿出之后就没有赚多少钱了,我是这样的,他说如果之后的话,你还剩六万四,对,对,但是他们,我不知道他们知不知道我还剩六万四,好,你确实说,你当时跟他们怎么说的,如果借给他们这三万八的话,你就不剩什么钱了,是吧?就没有赚多少钱了,好,你继续说,他们就说,那我先出,但是我还是没有发言他们,然后我爸就发了一篇小座门过来,具体的内容就是说,为什么会变成现在这个样子,然后说他承诺给我妈的那些幸福的生活没有实现,当时小学教我去深圳读,已经花了二十多万了,但是我之后没有去,也没有强迫我,今年看到我开了个工作室,让他们感觉很意外,就感觉我已经很独立了,可以并肩战斗了,其实不是的,还是他们在副总前行,我爸这边做文具体的意思就是这个,后面我妈就打了电话过来,我当时看我爸这篇做文,其实我内心不是很舒服,他们说他们在副总前行,然后其实我在馆舟读书,也是那种能审责审的,然后自己买菜做饭,一顿就花个两三块钱其实,奶茶也很少喝,水过也很少吃,所以看到他有一个很重要的一个问题,你说从U2圆开始,他们就在外边打工,在深圳那边发展,不在朝上老家,一直到你上大街,当时是住在谁家,奶奶家是吧?准确来说是我外婆,然后繁殖是我外公的,在外婆家,他们给生活费吗?大学之前没有,大学你确定是,大学之前是完全你外婆的意义,没有给到我手里,但好像有给我奶奶,然后我听我奶奶说,他们有好几个月没有,我拿了生活费,我去了,不是,整整十八年,大待录应该是一个十三四年,十三四年的话,中间有多久没有给生活费啊?这个我不清楚,当时大学的话,是每个月都会给的,但是不说大学,对,也就是说,在你上大学之前,你的奶奶那边的话,整常照顾你,这个其实我不清楚,我奶奶没有具体用,他们没有具体说,因为有一种情况的话,咱们代表给排除掉,就是说生了不养,如果说生了之后的话,迫于生计以在外打拼,电点电师,计钱回来来养育孩子,照顾老人的话,虽然方式的方法的话,一定对老人的孩子育成长不利,但是曾经好几代人,是如此,因为他们没有别的选择的办法,本相本土跑出手时来,所以这个的话是一个原则底线的问题,所以这点我建议,没有资格建议你,回去问一下你们家的老人,从小到大,他们有没有定识定点的,即前回来就是养你的肺?又肯定是没有每个月都记得,这个是我能肯定的,不是每个月都有的,有没有可能是几个月,比如说把几个月的钱,一次限期过来这种呢?没有没有没有嗯,好,你接著说嗯,我要拿了,就是他们感觉,他们在那边过得很辛苦,然后在管州过得很,一时无忧的样子,然后为什么会觉得,他们这个钱不会还给你,然后呢,就是当时一开始,当时有,有一年我要买个手机,然后我这个手机是我占了一个学期的钱,但是我这个预算是买个215G的,然后我妈就强烈建议我买个512G的,我到时跟她说,我这个预算不够,我占的钱不够买200,200,500多G的,但是我妈还是坚持要我买500多G的,她后面才说,这个剩下的钱,我给你补差价等下个月,我再还给你,但是到了下个月之后,我跟他们,我问他们说,这个钱什么时候给我,他们就说,那你过年不是收了你爷爷的红包吗?然后这个钱也就不了了之了,还有一问题,因为刚才没提到,就是你上大学几年,他们替你叫学费,生活费给吗?一个月一千八,嗯,好,你接著说,然后就是叫我出学费这件事情,我奶奶和我小姨这边,他们是感觉我,是不应该除这个钱的,我现在不应该除这个钱,这个钱应该由我爸妈那名除,这是他们的责任,然后我爸妈那边,就因为就是因为我没有除这个钱,然后跟我吵架,就吵到那种公玩读书中,要断绝关系,那你有程度了?好,可以了,事情讲的已经够清楚了,咱们来输了一下,您今天来找我的话,主要想问的是啥,您先把您的话说完,然后我帮您输了,我想知道我今天是在做的,对不对?对错,美国,我想听听您的看法,站在某一个围堵上,你现在21岁了,是成年人,你个体的经济,如果独立了,你的收入的话,你自由支配,这是第一个围堵,所以你愿意给谁,又给谁,愿意借谁,又借谁,愿意不借谁,都不借谁,但是这一切的话,咱们这么生命里头道理,主要是对外,也就是说是血型,家人之外,这是第一,第二个的话,有一个判断,即便当下,你描述完了之后,父母亲,然后所有的故事发生,但是我一直都能够感知到一些东西,就是尤其你附近显得一个小作文,我们要是要他们的状态,他们的状态的话,不是生气,大概是伤心,当然这个伤心,你可能理解不了,也理解不到,这是第二一点,第三一点,孩子,你的金钱观的建立,和对钱这个东西的判断的有点重,我想可能是有几方面的一个构成,一方面,比如从小跟著老人长大,是不是,从小跟老人在物质上的,这样的即时补充,或者物质上的风域,可能并不是那么的,那么的高,有很多你想要的,你想买的,你想拥有的,你没被曾获得到,这是第一,第二个,对基金看得这么重,最主要的很有一个原因是,有可能因为你从以上的大学,开始打工,这些钱赚的不容易,建于它赚的不容易,所以看得非常的重,这点都可以理解,我们不需评判,你不给父母亲借这笔钱,应急失对失促,我没有资格来评判,但是我们看两点,一点是后来他们替你还是把学费交,第二一点,学费之外,上大学之后,按道理来讲,18岁成年之后,他们是可以不管你,但是还是跟你在交日生活费,所以从这一点上,我希望你稍微的能够,我们不用量解,或者说理解这样的词吧,稍微的往这个方向想,你想,未必他们是差到60分,不及格,好不好?好吧,但是,跟你数理著半天,最终我们像指向的,还是三个字,金钱官,我有一层担忧,不管您当下,已经有的这套对钱的概念,或者对钱的这个看重,它是基于任何的原因造成的,我们刚才也做了简单的梳理,我都觉得这种金钱官,可能不利于您的未来,有很强烈的这种感觉,对,我有一些担心,担心以后,当你遇到了合适的人,组建了自己的家庭,不如婚姻,担心你抱持著当下的这种,对钱看得多多少,还是有点重的姑娘,钱是用来花的,钱是用来用的,我们不能够汤金钱的努力,赚钱再不容易,钱不是用来,共起来的,我担心的是,父母亲这本还好说,而未来如果你真的是遇见了一个合适的男孩子,很容易依据当下的金钱官,再往前发展的话,你们会在钱上产生很大的矛盾,甚至你借订自己喜欢的,与否是否长期在一起,钱的因素可能会排在手位,所以如果能调整,稍微调整一下一下,好不好,调整方向,如果你想听,我都可以告诉你,好吗?这样我这么调整,你目前的赚到的钱,包括接下来,在正式毕业之前赚到这些钱,实际大革不必完全地把他给存起来,或者留起来,你存不了多少,大革类毕业之前的话,你所有的存款的话,也倒不了20万,也大革类15万左右,你留一半花一半,或者说是你留三分账花三分之一,满足自己,想买手机,自己买,你自己赚到的钱,可以花到自己身上,想对谁好,可以往身上花钱,奶奶外婆都可以,你不想花在帮妈身上,也可以,没问题,好,因为今天跟我连迈的是您,不是您的父母亲,所以我需要站在您的角度来思考一些问题,所以实际上今天所探讨的,所聊到的,描述的那么多,关于父母亲问你,藉学费,后来帮你教学费,这个事儿,我觉得我们现在可以,不把那个事情往下来拆进,因为我能够观测,感知到的是,我担心你未来的,你被钱绑架呀,这个世界上不缺这样的人呢?但是就是这件事发生之后,我感觉我,就是更不敢花钱,因为家里毕竟您这么紧张了,然后我自己却还,大时候大家花钱又感觉心里很故意不去,然后我奶奶这边的话,之前好像也是不知道我们家里这个情况的,然后自从我爸妈继续被这件事之后,她才更加清楚地了解到我们这个小家庭的情况,然后奶奶我买什么东西给她吃的话,她还是又舍不得吃,还是会给我们吃,我自己,你现在说了这个信息的话,没什么太大用,我对这番信息的坦诚度度话存疑,很简单,如果说是你现在很担心,你们小家庭父母和你,这个组成的家庭,经济上有问题的话,大概率著10万块钱你的处理方式可能现在不是存著,所以不要往那个方向,好吧,别低估了,我就说,别低估了,这件事发生之后,你说,我更不敢花钱了,就是你想把那些钱存著,存著给爸妈将来下一次应急吗?你给谁?你不知道,这就是问题,那你就被他绑架了,被这10万块钱绑架了,你这钱啊,不是存给你爸妈,甚至也不是存给你自己的,可怕就可怕在这儿,你都不知道是存给谁的,你就是想存,老老实实地告诉你,你每天有几次看银行账户的习惯?没有,多久看一次,多久看一次,你跟月五次,反正没有经常去看那个总于额,也有月五次,也就是说是平均一星七的话,不到两次,一次吧,还好,花钱,花在奶奶外婆身上眼心,花在你自己身上眼心,花在你爸爸身上,也多少花一饼的话,眼心,不能被他绑架,他是个,他是个人人都喜欢的东西,但归根到底也是一个工具,你不能只做一个储娜,收存的这样一个动作,不做许一个使用利用的动作,要不然就会有一定的问题了,来了,但是我想,比如说,我想买个六年格的奶奶吃,但是我奶奶会觉得,因为六年很贵,她会说,这些东西你们吃,我吃的很新疼,我刚才有提到过,造成你现在的金钱贵宇,部分原因是老人帮你带大,有些老人的话,可能真心能孩子,我们不懂方法,其实不能够跟很小的孩子,从很小的开始讲,这个东西的话,宝宝吃奶奶不舍得吃,这种话极差劲,不能够这样讲,他会影响一个小孩子,慢慢形成的物质观,金钱观,如果你真想买,留点给奶奶吃,那留点的话也不便宜,你直接买了带回去,他不见得不吃,他即便再抱怨,您这个话不必走心,因为他不可能看著这个留点,买回去了之后,烂在家里的桌子上,他臭了,他会给我第一吃,结果小仪碰到家里的儿子,那你就多买几个,那不就结了吗,多买几个,然后好不记得他跟我们吃上,嗯,别的倒也没上了,只是我有一个不太加的,这样的预判,我们在吃过间,咱俩的时间太有限了,我只能跟你讲这么多,我也不知道能发挥多大的作用,好,我担心,我担心毕业之后,不用太久,35年之后的那个你的话,我担心你自己会不喜欢自己,为什么?被金钱所绑架的人呢,除非在金钱上可以极大的满足,真的能发财,要不然不会喜欢自己的,错败感,失败感会比其他人更容易资生和建筑,这么小的金钱绑架了的话是不好,你现在可以赚到钱,有失败,可是有一天你亏了失败的时候呢,设想一下,现在想,想一下一下,现在你自己签了失败的钱,你还活不活呢,看得有点重,重到他看反过来绑架你了,这是我讲这个钱,当时没有救我爸妈的时候,就想著到时候,毕业出来时习之后可以用,毕业出来时习要找不到工作的话,这段时间可以用,用不了十万那么多,即便你在广州生活,要不然这样子,你就可以自己保底了这十万,你可以存在,留著毕业以后用,十万的话,省点的话都够,你花三年了,两年半总是可以花的,接下来在毕业之前已经赚到的钱,你干花花,我是在努力地告诉你,你要建立一个消费的习惯,建立一个摆脱单纯绑架,单纯储蓄,单纯当储钱光耳,这样一个习惯,好了,就是我花钱的时候,要是花的比较多,我会有一种富嘴感,当时我爸妈在那边又吃得很深,然后我家这边又吃烤肉,什么都会有一种富嘴感,那也没见,你请他们吃得很烤肉,你这个富嘴感最近才出现的吗?不是,一直都有,就一花比较多的钱,就会有一种富嘴感,自己赚了钱,自己花有富嘴感,同时借得富目前又不愿意,你就是想赞成,京春西之前你都是跟老人长大了,好吧,方法我已经告诉你了,如何选择的话,你自己选吗?好不好?车骨录化最后说一句,然后咱们又挂掉,好吗?有男朋友没有现在,没有吧?有出的怎么样?一定出了两年了,你愿意给他花钱吗?不太愿意?你们也是A1制吗?不是,他出的比较多,你花过他的钱吗?有,你花他钱的时候,心里边的感受是...就能够更确定这个认识,爱我的,十万存著,毕业之前撞来为这些钱,能花就花,建立起来你自己的这套消费的习惯,说不定是一个方法和办法,然后我这个对男朋友这个...你很爱观有问题吗?有什么问题?不是,你爱观有问题,你谁都不爱,你连自己都不爱,谁也不爱,真的吗?但学会爱,但学会用你的能力去爱,有些时候的话,前世我们可以拿来保护他人,或者去拿来作为工具,去爱他人的一种方式,现在可以这样,但是将来不好的,这也是为什么当下的话,我们只要出不到这样的一题都会讲,生计是生计,但凡,饭能够吃得下去,孩子自己戴,自己一样,请亮不要让老人戴老人样,因为我那个...要是男朋友给我花了一多钱,又代表他,真的爱我这个观点是对动的,我没有资格来平安,你发现了没有,男朋友花钱对你花钱越多,就代表要愿意,像不像你存钱的这个动作,像不像,这两个调整一下吧,好不好?你能够上了大学,展下十万块钱来,也不是个傻的,你很聪明,但是我们的聪明有聪明对地方,要不然以后会吃大馈的,以后会在你的家庭生活,你的子女教育养育,甚至你未来的,跟你的呵护人之间的关系,或者你的独立冲,各方面都会出现问题的,
