Timestamp: 2025-01-26T01:31:13.546800
Title: 东亚底层男性的宿命，就是像工蜂一样供养别人牺牲自己 BV1JireYrESa
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1JireYrESa/?spm_id_from=333.1007.tianma.13-3-40.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 21:55

Description:
好的，这是对您提供的文本内容的总结：

**总结概要**

1.  **社会阶层与性别压力:**
    *   东亚基层男性在社会阶层中承受着巨大压力，承担着社会责任，却很少得到关心和理解。
    *   社会默认男性付出是理所应当的，新时代女性更看重情绪价值和精神共鸣，而非物质付出。
2.  **底层男性定义与特征:**
    *   **定义:** 不掌握生产资料，父母缺乏资源，自身能力和外貌平平，从事普通工作，收入一般。
    *   **特征:** 习惯压抑自身需求，优先满足他人，对女性消费大方，却对自己节俭。
3.  **PUA与认知偏差:**
    *   **家庭PUA:**从小被灌输“必须达到某些条件才能被认可和爱”，导致付出型人格。
    *   **社会PUA:** 以金钱、地位等世俗标准衡量男性价值，使其沦为赚钱机器。
    *   **女性认知差异:** 女性受到的社会要求较为宽松，更容易自我肯定，造成舔狗现象。
4.  **爱情观误区:**
    *   **错误认知:** 认为付出和满足物质条件才能获得女性的爱和性。
    *   **误区一:** 过度讨好女性，牺牲自我感受。
    *   **误区二:** 认为成功和金钱能弥补过去的情感缺失，反过来获得被自己曾追求的女神的爱。
    *   **忽视情感需求:** 底层男性也需要情感支持和关怀，却被社会忽视。
5.  **正确的两性关系:**
    *   **本质:** 基于相互吸引和情绪价值，而非物质条件或付出。
    *   **关键:** 提升社交能力，了解女性需求，保持自信和积极状态。
    *   **自我尊重:** 善待自己，不压抑自身需求和感受，才能散发魅力。

**核心观点**

社会对底层男性的PUA导致他们形成错误的婚恋观，认为只有通过物质付出或世俗成功才能获得爱与性，从而忽视自身情感需求，最终导致感情失败。

**根本观点**

真正的爱和性是建立在双方相互吸引和情感共鸣上的，而不是基于物质条件或社会标签。

**Overarching Framework**

该内容主要围绕**社会PUA**对**东亚基层男性**造成的**错误婚恋观**展开，并对比了社会对**男性**和**女性**的不同期待，从而探讨**如何建立健康的两性关系**。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph "社会结构"
        A[东亚社会] -- 压力 --> B(基层男性);
        B -- 承担责任 --> C(社会责任);
        B -- 缺乏 --> D(关心理解);
        E(社会默认) -- 付出是应该 --> B;
        F(新时代女性) -- 重视 --> G(情绪价值);
        F -- 需要 --> H(精神共鸣);
    end

    subgraph "底层男性"
        I[定义] --> J(不掌握生产资料);
        I --> K(父母缺乏资源);
        I --> L(自身能力平平);
        L -- 导致 --> M(从事普通工作);
        M -- 结果 --> N(收入一般);
        O[特征] --> P(压抑自我需求);
        O --> Q(优先满足他人);
        O --> R(对女性消费大方);
        R --> S(对自己节俭);
    end

    subgraph "PUA与认知偏差"
        T[家庭PUA] -- 灌输 --> U("必须达到条件才能被认可和爱");
        U -- 导致 --> V(付出型人格);
        W[社会PUA] -- 以 --> X(金钱地位衡量价值);
          X -- 导致 --> Y(沦为赚钱机器);
        Z[女性认知差异] -- 要求宽松 --> AA(更容易自我肯定);
         AA -- 导致 --> AB(舔狗现象);
    end

    subgraph "爱情观误区"
       AC[错误认知] -- 认为 --> AD("付出和物质才能获得爱和性");
       AD -- 导致 --> AE(过度讨好女性);
       AE -- 导致 --> AF(牺牲自我感受);
       AD -- 导致 --> AG("成功金钱能弥补情感缺失");
       AG -- 导致 --> AH(被反向追求);
       AI[忽视情感需求] --> AJ(底层男性也需要关怀);
       AJ -- 但被 --> AK(社会忽视);
    end

    subgraph "正确两性关系"
        AL[本质] -- 基于 --> AM(相互吸引);
        AM --> AN(情绪价值);
        AN --> AO(非物质条件);
         AP[关键] --> AQ(提升社交能力);
          AQ --> AR(了解女性需求);
          AR --> AS(保持自信积极);
         AT[自我尊重] --> AU(善待自己);
         AU --> AV(不压抑需求);
        AV --> AW(散发魅力);
    end

    B --> T;
    B --> W;
   B --> I;
   B --> O;
   B --> AC;
   B --> AI;
   B --> AP;
   B --> AT;

    click B "东亚基层男性"
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style I fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Z fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style AC fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style AI fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style AL fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style AP fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
            style AT fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    linkStyle 0,1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,16,17,18,19,20,21,22,23,24,25,26,27,28,29,30,31,32,33,34,35,36,37,38,39,40,41,42,43,44,45,46,47,48,49,50,51,52 stroke:#333,stroke-width:1px,color:gray
</Mermaid_Diagram>


Content:
如果说,当今这个社会存在一个比实链把这个比实链按照地域、学历、升高、经济、研制来进行排序那么排在这个比实链最底层的一定是东亚的基层男性他们承受着最大的压力,吃着最多的苦悲负着最多的战承担着最多的社会责任但是基本上很少有人来关心他们,理解他们,更不用说爱他们因为社会默认这是一个男人本来就应该丹富的责任所以男人的苦或者付出,他是应该的而且新时代的女性,他们也不认可这些付出他们现在需要的是什么,是情绪价值或者说心动的感觉,精神共鸣这些鲜式的东西所以说,底层的男性付出没有人会在乎这就是一个东亚底层男人的素命以为自己用物质或者付出能够换来,性或者说女性的爱然后拼了命的事苦,成为这个社会最底层的牛马在牛马的这条路上不断的内卷,996坚持两份工作在贷款的买个房子,背上30年房贷进一步的成为这个社会力的合动力牛马,像一个功风一样把自己最青春最美好的年华奉献给了巨大的社会集体共养了上层社会,女人,子女和后代而现在连这样一条路也走不通了因为心事在对女生看不上你这种共养了兄弟们,这期视频非常干活我又来给大家接苦揭露残酷的真相当兄弟们的嘴剃了更新视频的创作不容易兄弟们一定要记得给我一个三连那这里我们先对底层男性进行一个定义底层男性就是不掌握生产资料父母也没有什么能量他不能从父母那里继承任何的财富或者是任知本身的学习和能力也就是普通水平升高的颜值也没什么出众的地方如果说运气好大学的学了个好专业毕业的时候踏上了互联网红利进个大厂运气不好了也就是从事普通工作赚取一个社会平均心愁这些人情形肯肯像牛马一样不敢说像多么的伟大但是从来都是尽可能的照顾别人的感受和需求自己的需求和感受都是被家意和忽视的比如说自己理个头发从来不会超过30块但是对女生花钱一点都不眨眼不含糊比如说一两千给女生买了化妆品送给礼物或者一期出去玩花个几千块钱那是一点都不心疼的用八个字来总结这类人就是压抑自己来满足别人这种男生从初春开始就开始接受父母和学校还有社会的PUA小的时候跟她说你要好好学习你要努力上进然后才能考个好大学你才能找个好工作不然你就是坏孩子你就没出息以后你就取得到老婆因为这种男生的他们的父母往往认知也比较低就只会这种打压是批评是个教育那就会给你男生灌输一种潜意识我必须要达到什么样的条件我才可以获得别人的认可否则我在别人眼里在社会的眼里我就是个路子但是相对来说社会家庭父母对女生的要求就是比较宽容的女孩子她不会有那么多的强的要求比如说学习这件事情如果说女生你小的时候学习很不错当然是好事情但是如果说你学习不咋样那父母的学校她也不会强行的要求你什么你见见刚刚快快乐乐就行以后价格好男人就可以了这个女生她会受到一种什么样的一种暗示呢就是她不需要达到什么样的条件她才能得到认可她本来自己的样子就是值得肯定的是值得悲哀的所以你看这个社会上那大多数的舔狗都是男生在爱情里上是自我的也是男生为主因为她们从小就缺爱她们只有通过付出和努力才能得到别人的肯定和爱那自然的她们就会用这种方法来追求女生来获得想要获得女生的爱但是说实在话底层男性在上学时代的遭受的PUA呢她其实是最亲的因为这个时候周围的人或者说这个社会她评价你的围囿了还不是社会上的一些指标而是学习或者其他更加单纯的角度你比如说上大学的时候一个男生的她不拥有些那些玄境的各方面的优势她也是能够获得爱获得性的因为这个时候学校这个环境她是重碎的纯碎的女生的她也是纯碎的这个时候女生她还不怎么看重经济价值家庭背景这些外在条件她可能更多的看重的是你本身的颜值或者说你其他方面的特长大学里面会谈吉他了会唱歌的会打篮球的会辩论的会跳舞的男生她都会有女生喜欢那女生呢她也不考虑你家有没有钱对吧只要你不至于说在学校里面你接不开锅你三餐都是泡蜜的那种那女生呢她喜欢你她就任意和你再一起她不图别的善那除了学校那就没有这么纯粹的感情了那就好像我跟我的学院一直在强调我说如果你在大学里面没有找到那种真正的家庭家庭的条件好特别多的女生比如说身家上千万对吧或者身家过意的那你这辈子基本上就不要想了那除了社会你最多就是找一个和你差不多的你不可能找个比你好特别特别多的那种只存在于学校里面的校圆爱情当然新时代的女性他们现在也不是那么的看重条件她更多的是看你的性格状态是否同品也就是我们常说的情绪价值那如果这些方面很气候她们其实也愿意接受你条件没有那么好的那底层男人呢她从学校一旦毕业了到了社会上那这种社会对她的规讯和PUA那就是辩本家里那这个时候恒良一个男人的标准就只变成了一个就是你挣多少钱你有没有车你有没有房你在公司里面是什么职位那这种货币化的标准仿佛这个男人她除了是个贯钱的机器外她什么都不是了再或者就是说你对父母的校境程度你对女生好的程度你是个好丈夫好父亲的程度你善良的程度这种你对别人付出多少的程度来恒良你如果说你对别人付出的多你就是好人你就是优秀的你就是有价值的那么社会就会给你一个很高的评价那你这个时候的财配拥有爱或者性才会有女人愿意和你接触但是根本就没有人考虑过底层男人的需求甚至大家都不知道或者不明白不理解底层男性她也是需要情感上的支持的她需要鼓励和关怀她需要爱的永远的都是向男人所取不然她也不会当今这个社会她也不会有这么多的中年人男人她下班回家之后她现在车里抽一个烟在车里待一会儿这种事情因为这个男人她知道她回到家之后她得到的不是温柔不是关怀不是鼓励她依然是无情无尽的所取和耻则那么当一个男人从小到大货的都是这样的教育身边的人都给了是她这样的反馈那就会让底层的男性把满足条件才能获得性和爱这个想法刻在股子里那这种显意式的形成核心的其实规根结底是由于家庭教育带来的因为小的时候底层的男性很少得到父母的花奖与肯定他们只有在考试成功了或者说得到了某些世俗的成绩之后他们才勉强能从父母那里得到一点点少得可怜的肯定和鼓励这一方面是由于中国文化本来就比较内脸另一方面是底层男性的父母本身认知就比较低那么根本就不懂得他们一点不会就是像子女表达自己的爱意那在这样的环境下成长这个底层男性就会默认为我只有取得了条件我才能够得到别人的认可和肯定才可能有人爱我而更有甚者是有很多底层男性他们可能这一辈子都从来没有得到过父母或者其他任何人不附带任何条件的爱意的表达所以他们内心深处了就从来不会相信自己是值得不爱的这其实是底层男性最最最最真实的被爱解决这个问题的一方面是需要盘一个非常甜蜜的恋爱另一方面是通过需要通过资讯来治愈内心深处那个平及刚合的自己那么多找我深度资讯的学员其实最后呢规根结底不是解决他们设交技巧或者设交方法上面的问题其实就是去治愈他们内心深处那个提度缺乱的自己那这种底层男性如果说他们内心里面的这种创伤他没有得到彻底的治愈那最后呢都会形成两条极为负面的婚练前意是第一个是我一定要对女生好为女生付出女生才会喜欢我女生就会感动至于我自己的需求我自己的感受那是一点的不重要的甚至呢我就是要牺牲我自己的感受我才能换来女生的喜欢但就会有很多这个底层男性的他们真的是把淘好女生供娘女生是自己的责任这种想法刻在了骨子里成为了思想刚印那就比如说我很早之前遇见了一个粉丝就大概是四年前但是呢我现在依旧印象是非常非常深刻因为他就是那种特别贵甜的那种思维那他是那种工地上的技术员当时呢土是打灰的土木老哥一个月的差不多有七千块钱然后呢追一个喜欢的女生那个女生呢比较捞他两个月呢就给这个女生呢花了三万块钱他当时就想他觉得对女生好女生就会喜欢他就会跟他在一起结果呢他花完了三万块钱之后跟女生表白的时候女生拒绝了他说没有那种心动的感觉然后呢不想免强自己然后呢他就过来自行我怎么办然后怎么能让女生喜欢上自己我了解他情况之后呢我就你千万别再花钱了这真的一点用都没有你说不会因为这个就喜欢你的这是打水漂没有任何用而且这个女生呢就是一个捞女但是呢他还跟我降他说我喜欢一个人我不就应该对他好吗真的就是那种特别特别贵甜的工杨的思维然后呢我看他这个情况呢就是很难自己去改变我就给他推荐了说我的付费私教知道那他去种情况就靠自己真的是很难改变的那有一个教练在他身边去帮助他改变那内心里面的潜意识那才会真正有效果然后我跟他说的价格那就五千多因为我的私教呢还不是很贵其实大家呢还是能负担得起来相比于你获得的改变和结果来说其实还是蛮值得绝对不会存在虽本的这种情况那我做这个呢其实总的来说还是很良心的也不是单纯的为了赚钱我觉得我自己能有一个合理的能够负担我当下生活的收莫了其实就是可以的然后呢这个学员他说的话呢当时把我真的是气惨了他给我说那算了太贵了我说这相对于相比你对女生两个月花的三个块钱这其实并不算多呀然后他给我来类去什么花的他说他说真心话就给女生花那么多钱我真不觉得有什么我觉得一个喜欢一个人就不要计较这些但是你让我自己花个几千块钱抱个课程我是真舍不得我当时真的是就被气的一口老血我气的不是说他不保命这个课程这个是无所谓的这个是看你气的需求你需要了就报你不需要就不保这无所谓关键是他这个思维他他妈子他给女子还不是自己女朋友的人他两个有花三万他不觉得有什么他给自己花五千块钱提升自己的认知投资自己他说他舍不得你说这个男的他是有多贵甜他无头得有多健那怎么还有这种男人呢当时我不理解但是随着后来我接触的粉丝越来越多我发现这种情况真的非常非常普遍这不是个例这是一群人的思想刚好就是被社会讯划出来的错误的忽恋观就是要付出要供养女人才能得到性和爱那第二个的错误的观念就是说只要我足够的牛逼我足够的有钱我足够的成功我才值得被曾经贵甜不上的女神的到时候我要反过来让她贵甜我所以在最好的年纪他们很少的敢于去追求别的女生而是秦秦肯肯的当牛马就知道赚钱然后给自己输了一个乌托帮就是说只要我自己有一天赚到钱了我就能够让任何女生喜欢我我就能够拥有我年轻时候得不到的爱和性那在这些人的眼里追求贝爱的唯一出路获得性的唯一出路就是获得成功就像很多粉丝或者说很多学院他跟我说我同样的话就说等我到时候一个月赚个三万五万了那我绝对让这个女生回来贵甜我或者说到时候我什么样的女生找不着我还需要什么学习什么婚练和女生相处的这种方法吗这女的不都贴上来嘛就这种观念真的是在很多人的心里面跟身低估了他们是发自内心的觉得只要我有了金钱我自己加异这么多年的性机可我到时候肯定得都到满足那这个就是底层男性被社会PUA之后所产生的机型的感情观误化自己把自己当作了一个只能提供金钱的工具同样的也是误化女生把所有的女生都当成了妓女为了钱什么都可以那也是误如感情好像一段感情存在在唯一因素就是钱那活该这种男人的被女人嫌弃或者说被捞女收割因为你这种思想就是极端和偏激的就根本没有尊重过女生甚至你连你自己也没有尊重过其实这些社会施加给底层男性的这些思想干意呢其实都是经不起推销的就是错不得那就比如说什么性和爱只有在你满足条件的时候你才能获得当你没有获得世俗化成功的时候你就得不到女生的性和爱那这都是社会PUA底层男性的手段罢了因为当一个男性接受了这样的观点之后她的人生轨迹几乎就是确定的拼命努力上学然后考上个普通大学找个普通工作在这个公司里面的普通拼命的内卷当个普通员工然后希望有一天自己能够升之加薪这个时候基本上是没有什么自信来去追求喜欢的女生因为自己还没有取得世俗化的成功车房都还没有然后拼命工作几年咱到了首富之后上杠杠摆房这个时候才敢去追求女生因为自己有底气了自己有房子了自己能够给女生一个家了她不去耽误一个女生她能做一个称职的好男朋友有一个好丈夫了这样一条路径谁最受益答案是所有人除了底层男性社会受益因为社会收获了一个合动理由而且收获了一个非常稳定的合动理由30年房贷你总得背板总得还板公司老板也受益因为他收获了一个资资不卷的打工人而且根本就不敢辞职女生也受益因为有了一个接盘侠对吧自己玩了几年了找这样接盘侠的老师人机架了自己很书分对吧所以整个社会才会让你去接受这样的关键不然谁还拼命贷款去买房仰对吧盖那么多楼卖给谁啊你想想是不是这个道理而且呢而那些没有被这些思想PUA的男生或者说早早认清男女社交真相的决性的男性的他们走的是另外一条路就是通过提升自己什么我足够优秀才能追女生我足够的有责任才能得到女生的认可的扯断吧我喜欢我就去追求我就去接触我管那么多呢然后呢在这个过程中不断的增加自己的社交的理解断练自己的社交能力培养自己的社交职聚懂女生想什么也就是说能和女生聊得来给到女生想的感觉提供情绪价值那这种男生的他最后呢他什么也没付出他也没有拼命的共扬女生他也没有买一个房子当一个三十年的房奴然后再去追求女生他们却得到了就是这样一群男生他们却得到了一底层男性一辈子都不敢想的爱和性然后呢底层男性呢在拼命命的付出当牛马花几十万的财力去老婆那他们取得就是这些男人一分钱没花年轻的时候实际上蹲过的体验过的女生这就是残酷的真相所以不要把什么成功付出责任这些东西和爱跟性绑定在一起这些东西和爱和性没有任何关系爱和性本身就是纯粹的就是你和女生互相吸引人家女生觉得他喜欢和你在一起的感觉你的聊天你的相处你能够调动女生的情绪你能让女生感觉到你等他让他觉得你和他是一类人同时你自身所散发出的那种状态让女生觉得你这个人非常积极阳光自信而且在这过程中你能过好自己的生活你擅戴自己你从来不悲微的归田任何人而不是在去而且呢也不当一个毫无思想毫无生机的底层牛马那女生就会觉得那女生就会觉得和你这样的人在一起很开心呢很性感很爽很舒服他就会给你他的爱和性这是一个真理那这一点也不需要跟我抬钢在这一方面呢我一定比你发言全因为我经历的大量的女人我的学员也每天都在经历这样的事情而且如果你不相信的话你可以照着我说的这个内容去做你看看实际的效果到底是怎么样的那如果想要具体的提升自己的社交能力想要去了解怎么提升自己的社交方法的或者说想要和我深度练结的你可以私信我或者评论区域给我扣过6我给你我的练结方式记得给我一个三连那最后呢我来总结一下这些视频就说我发这个视频不是说鼓励兄弟们你去根据说对着干说女生是压榨我们的他们是我们的敌人其实不是这个意思就是唯一点都不想鼓励这个鼓动男女对立就是没有意义因为当今这个社会就是男女对立冲突已经是很严重了中国的结婚力也已经够低了那再去制造这种冲突那不纯粹就是坏嘛我的本意是希望就是希望中国的结婚力能够有所提升的帮助兄弟们还有这个女生能够输了一个更加健康的理性的符合时代的不那么偏激的一个婚恋观当然我也相信就算我说这么多我估计看完我视频的很多的底层的男人还是不认可不接受专业转变不过来他们会说怎么我心心苦苦为女人付出对一个女生好这不是应该的吗那这样的女生不就才会被我感动吗对吧喜欢一个人不就是应该对一个人好不求回报的吗不然的话你算什么真爱呢对不对这一套他们会用这样一套贵男的这种传统思想来反驳我那我当然也不指望我能真的改变这些人的观念对吧你又不是我的付负应户是不是我对你没有任何的期望和义务你如果是我的付费思教学如果你有这种观念我肯定会想进各种办法来帮助你扭软扭软因为你只有首先扭软了这种错误的观念你才能平等的自然的跟女生交往女生的他也才能平等的自然的和你相处你也才能获得性和爱更重要的是就只有你扭软来这种错误的共扬者贵田女人自己一定要满足什么条件才能获得性和爱这种错误的观念之后你才能认真地善待自己你不再去压抑自己的需求和本心和感受你才能释放出属于你自己个人独特的魅力你要记住一点人在被压抑的时候就是自己的需求得不到表达的时候得不到满足的时候是不存在任何的魅力的那自然是不可能吸引到任何的女人的她只能靠条件但是靠条件吸引女人这条路是条不归路以前也许还能走得通但是现在是真的一点的走不通是穷突摸路你早点回头吧那今天的分享就分享到这里下期我们来跟大家分享东亚男性的觉醒那想练结我思信我想练结我看我免费公开课的可以思信我或者在评论去扣个6想要付费指导也可以在后台思信我那我会分享给你的我的练结方式今天的内容就到这里我们下期见请问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问问
