Timestamp: 2025-01-26T03:57:01.582423
Title: 高考的苦难毫无意义 教育里的深渊  高考  考试天赋  教育模式  内卷 -gknY91242s
URL: https://youtube.com/watch?v=-gknY91242s&si=-5SwMQJytlUVkCfj
Status: success
Duration: 10:33

Description:
好的，这是对您提供的文本进行的总结，包括核心观点、框架结构以及概念地图：

**1. 核心观点（Core Point）：**

硬式教育（包括高考）带来的痛苦和努力，本质上毫无意义，因为它追求标准答案，压抑个性，最终导致内卷和对人生的错误认知。

**2. 基本观点（Fundamental Point）：**

人生并非只有一个标准答案，过分强调努力和考试成绩，会忽略个体差异和机遇的重要性，导致对人生的片面理解。

**3. 总体框架（Overarching Framework）：**

*   **现象描述：** 作者以高考为引，指出高考及类似教育模式给人们带来恶梦般的体验，并引发了对硬式教育的思考。
*   **反思与批判：** 批判人们对高考的过度怀念和对其改变命运作用的夸大，强调考试所考察的素质与人生成功并无必然联系。
*   **硬式教育的弊端：** 揭示硬式教育的几个主要问题，包括：
    *   内容浅薄且重复，与实际所需知识脱节。
    *   浪费时间精力，且最终所学知识容易被遗忘。
    *   传递单一标准答案的观念，扼杀个性和梦想。
    *   造成内卷，降低努力的边际收益。
    *   制造狭隘的“公平”，忽略个体差异。
*   **呼吁与展望：** 否定人生存在标准答案的观点，倡导多元化发展，反对将考试视为唯一出路，反对不必要的自我感动。

**4. 概念地图（Conceptual Map）:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "硬式教育"
    A[高考] --> B(恶梦体验)
    B --> C{过度怀念}
    C --> D[改变命运的错觉]
    D --> E[考试素质与成功无关]
     end

    subgraph "弊端"
    F[浅薄重复]
    G[浪费时间]
    H[标准答案思维]
    I[内卷]
    J[狭隘公平]

    A --> F & G & H & I & J
    end

  subgraph "核心问题"
  K[否定标准答案]
  L[否定单一出路]
  end
   H --> K
   I --> L

    K --> M(多元发展)
    L --> N(反对自我感动)

  style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
   style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
   style C fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
  style D fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffe,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#efe,stroke:#333,stroke-width:2px
     style H fill:#fde,stroke:#333,stroke-width:2px
      style I fill:#dfa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style J fill:#fda,stroke:#333,stroke-width:2px
      style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
      style N fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
上期节目咱们不是聊到高考吗那我呢就上网翻了一番高考的视频一圈下来被灌了一肚子的鸡汤耳朵也能塞满了什么拼搏啊 梦想啊青春无悔啊 风雨见彩虹啊那不知道大家看了会是什么感觉啊反正我的官候感是好多年没有这么恶心过了高考呢对有些人来说不堪回首另一些人呢 凭着他接近月前但是不管最终结果是好事坏高考这件事情本身留给大家的只有恶梦自灭意义上的恶梦那不知道多少年以后啊还有人会梦见考试考试要知道了 看到地方人家已经交捐了不然就是收捐时间到了一半天没打完呢那一下就从梦中进行默默额头一手的冷汗看着呼吻的天花板一正缌呼才反映过来高考早就过了搞不好跟儿子都快高考了自己还现在高考的恶梦里这种呢因为一件事情多年以后还在说恶梦的情况我们一般叫做创伤后应激障碍减称PTSD大概呢是人在经议战争灾难或者被虐待强监之类严重侵犯后产生的心理障碍以前看心理书的时候默默呼呼的记得他们管这类体验叫做超出人类经验大概就这么个意思吧所以从这个角度来讲高考差不多跟战争灾难和犯罪是一个党次的那我们作为过来人呢是该容性呢还是该悲哀呢那不管怎么看吧我们可以先把结论放在前面为高考吃这苦也包括呢其他硬是教育带来的痛苦根本就毫无意义那这期节目呢我们就来给尝尿这个玩意儿到底怎么个毫无意义大家好这个是黑白无压来都来了都是朋友高考是一种苦难一大把年接了还能被瞎了做恶梦这点呢应该没什么值得讨论的不过呢按照咱们这里丧失喜伴的爱好从来不缺人从各种角度带着勇探调把高考割送了一番这个本质呢跟当年的大吃饱时代天天挖关音土角术皮等过了几十年再回忆回忆当年多么怀念的味道你看呢关音土半树皮天然还保无探无止那个时候的人从来不用担心肥胖和三高多么美好的青春那这当然是一种病了但是呢很多人怀念高考呢也不是说喜欢受虑是因为呢他们作为高考的成功者确实以高考为七点改变的命运那就有这种感情很正常不过在我看来他们改变命运跟那场考试的关系其实没有那么大为什么呢因为啊每个时代总会有人出头的今天呢即使不考试科目从始传统而全部改考八股文我相信啊最后拖影而出的大差不差也还是今天那些高考的赚源到底呢很简单因为啊不管考什么与数音也好八股文也好考试需要的那些素质呢都是差不多的那你能说八股文这玩意有多大的意义吗但用都没有那八股文呢跟高考是一样发明这个软日的目的就是为了刁难人的怎么刁钻怎么来八股呢是讲究在严格到变态的格式下把45斤翻过来的复过去考出花来那就是所谓的罗斯可以做到场高考的思路呢也是一样在一个极其侠窄的范围内要你考取躲花来那为什么这玩意毫无意义浪费生命呢因为就算你把中学的数学学到出神入化都没摸到300多年前就出现了危机分当然了让我呢举数学的意思有点形式啊毕竟我当年认识的美术生难包括我自己那普遍的数学水平大概就是下楼买个菜能勉强把找铃算清楚的程度那当然可能是我们比较菜啊不过当年希特勒的数学也是靠不及格的可见美术生的数学乱是个历史传承的那这个话题跑远了那换个数学点的意思那比如说历史就高中的那两个历史内容啊大学以后随便找基本历史数看看那甚至呢在油管上找几个历史频道都要比那个深入的多中学给你点东西啊跟大学比起来不值一提更狂的进入社会所接触到的知识但是呢为了尝考试要给孩子POA给老师打击学给家长块鸡汤花费人生最宝贵的那几年起早摊黑的就跟那么点内容死科简直就是对孩子对上集体性的犯罪那可能有人会说呢多验习近一些没什么不好的毕竟哪子约学尔实际之问过而知心多复习了实际上好事情但是呢不要忘了2000多年前跟今天已经是天翻地覆了孔子那个时代一个人一辈子能看基本书一本书呢就是几箱子的逐渐现在就算白送都没有那么大地方放在知识传播机器困难信息流通级位缓慢地前提下抱着基本书反复的琢磨一个一个扣字眼问过而知心确实可以算就是一种好习惯但是人家是条件现实没办法那现在呢只要你想去永远有学不完的内容看不完的书那这个时候谁还要接着扣字眼时代变了大人而且高考这点内容不用多久绝大多数人都会忘了干干静静折腾那些年留的汉游的累最后全白瞎那除了浪费生命硬是教育还浅一磨化的给孩子传递这么一种思想你的兴趣你的爱好你的梦想没有意义唯一能定义你的就是将来的那个考试分数那只要问一句你考试到了几分呢就能把各式各样的孩子分成三又九等那这给了孩子一个暗示世界的万事万物明明之中都存在一个标准答案你要做的呢就是炒着标准答案靠近那怎么才能靠近标准答案呢那只有一条路努力只要够努力就真的能够别人考着高只要够客苦就真的能被下更多的标准答案努力就能成功就能恶出命运的侯龙这件事情就像日生日落四季更替那样不容辨薄是更古不辨的争理然后呢过了几年你毕业了你就发现只要努力就能有结果这样的故事只存在于学校里只有对应识教育有效这个世界呢也从来就没有什么标准答案一个人呢家事啊长相啊天父啊智商情声啊都更有可能比努力影响的命运比如说你隔壁家的狗胜天天翘克点儿狼当混了好几年都没考上他学那最后呢只能早早回家继承一万的家产去了比如说同班的催花那小时候奔倒也成发口觉得被不利所那结果呢人家早早出来打工跟上面那个方案大家看对眼了而现在大家当副太太而你这个名校毕业生呢为了省两个房租每天几两个小时灌头一样的地铁去上班在公司呢还经常被小领导训了跟孙子一样那就在我还没有提到人家的辈子最重要的运气了那怎么办呢那只能这么安慰自己了那谁啊不过就是运气好家有钱那是谁啊不过就是生了一副好皮囊要那个谁谁啊不过就走了狗屎运遇上个贵人相助是啊运气其实人这辈子起到决定性作用了大多都是运气是实世而小镇作弃家们从来不会想到他们的成就呢从根本上其实也是运气只不过呢有人运气好甚在一个富裕的家庭有人运气好能长得漂亮而他们的运气在于从小就具备靠世的天赋靠世也是要讲天赋的比如我就自认为还算是个爱学习的人那当然最后学得好不好应该说啊至少是乐意去学习新鲜玩意儿的但是呢就没有什么考试的天赋从小就特别抵触翻过来复过去的复习对考试本身也不当回事那这不是我有什么可以面试考试的资本呢就是这个性格而已那当然我并不是说诺医就无用啊诺医确实很重要但是呢应该把它谈到一个它配不上的高度因为呢只强调诺医最后会造成这么一个结果比如你学到晚上那我就得学到午夜你也复习到午夜的话那我就感觉战到天亮当越来越多的人都参与到内卷所有人都觉战到天亮的时候努力所能获得的收益就会越来越低那只好最后呢除了痛苦一无所获不知道整个东亚社会的内卷跟这种教育模式有没有关系有多大的关系硬是教育啊就是一场对标准答案的追逐从相信考试的标准答案慢慢扩展到相信人生存在标准答案在追逐标准答案的过程中经验把自己打造成标准化人才但是呢他们没有想到一个显而易见的道理任何标准化的商品也好人才也罢越是标准就变得越给人家那有人说硬是教育有着这样的不足但是他公平啊其实这种所谓的公平呢是很狭隘的有些人天然就被党在门外那当然了即使狭隘的公平那也是公平公平呢本身没有错但是呢如果仅仅为了追求公平就把各式各样的孩子放在一个模子里都一刀切那这本身就是一种不公平那最后啊我并不是否定上学读书我否定的是人生存在一个标准答案这种认知我否定的是呢是所有人都会朝着一个方向努力最终引发的内卷考试虽然他的今天收益在迅速的降低但是呢依然不是为一条还不错的出路但没必要把它炫忍成唯一正确的方向更不必要在上面复杀什么莫名其妙的自我感动和神身性别规定人应该怎么活着也别规定世界应该长什么样这就是整个教育系列我最想说的话
