Timestamp: 2025-01-26T04:55:05.698710
Title: 《富爸爸窮爸爸》你的第一本理財書籍  David书籍分享 9etQ2_krBsQ
URL: https://youtube.com/watch?v=9etQ2_krBsQ&si=vY-DrRDwLqb2_hvE
Status: success
Duration: 1:05:23

Description:
好的，这是对您提供的文本内容的总结，包括核心观点、基本观点、总体框架以及 Mermaid 流程图。

**简体中文|简体中文**

**1. 核心观点 (Core Point):**
    *  通过改变思维模式，学习财务知识，并积极实践，人们可以摆脱为钱工作的困境，实现财务自由。

**2. 基本观点 (Fundamental Point):**
    *  真正的资产是能带来现金流，且无需花费时间管理的，而负债则是需要持续支出资金的。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**
    *  此内容围绕《富爸爸穷爸爸》这本书展开，以罗伯特·清崎的个人经历和富爸爸的教导为线索，详细讲解了以下几个主要方面：
        *   **思维模式的转变**: 从"我负担不起"到"我怎样才能负担得起"。
        *   **财务知识的重要性**: 区分资产和负债，了解现金流，掌握投资和税务知识。
        *   **克服财务障碍**: 恐惧、怀疑、懒惰、不良习惯和傲慢。
        *   **行动的指南**: 如何开始理财之路，以及行动的具体建议。
        *  **财务智商**: 需要学习财务知识、投资、了解市场和法律。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph  "《富爸爸穷爸爸》"
    A[开始:思维转变] --> B(核心理念: 资产 vs 负债)
    B --> C{穷人思维: 负债导向}
    B --> D{富人思维: 资产导向}
        
    C --> E[ 收入 -> 支出]
    D --> F[ 收入 <- 资产];
    F --> G[购买资产]
    
    G --> H(财务知识学习);
    H-->I(投资实践);
    I-->J(克服财务障碍)
        J-->K[恐惧心理]
        J-->L[愤世嫉俗]
        J-->M[懒惰]
        J-->N[不良习惯]
        J-->O[傲慢]

    J -->P{行动指南};
       P-->Q[开始理财];
       Q-->R[ 持续学习 ]
    R-->S(目标: 财务自由);
    end
        
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style N fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Q fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style R fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
与你分享幽智书籍,大家好,我是Devil。本期开始和大家分享的书籍名为父爸爸、穷爸爸,做著罗布特清籍。这本书可以说是很多人的启蒙理财书籍。书中共有十个章节,我也会分成17视频音频和大家分享。希望可以给还没有看过这本书的朋友们一些关于生活和理财方面的启发。好了,话不多说,我们开始吧。罗布特在年用时有两个爸爸、穷爸爸和父爸爸。一月拥有著博士学理和高指声,成为了一位学校老师,而另一位却没有完成初衷的课程,一直进行著自己的生意。两位爸爸在他们各自的职业生涯中都是成功人士,但他们的很多理念却是截然不同。其中最值得令人深思的两个说话方式就是穷爸爸经常会说,我负担不起。而父爸爸则会说,我怎样才能负担的起。一个是陈数据,而另一个是疑问句。当我们说完我负担不起这句话之后,我们的大脑思维变回停止工作。而当我们说完我怎样才能负担的起这句话之后,我们的大脑就会进行思考。从而一直断恋我们的思维模式,实际一直处于思考的状态之中。就像一个人经常对自己说,我不行。那么尝试见后,无论他做什么,前一视力都会觉得自己不能成功,从而背受打击。只有真正在思想,理念上不断学习进步的人才能取得真正的成功。下面,让我们进入本书的第一章,富人不为钱工作。罗伯特和他的好朋友麦克从小同在一所富人学校读书,但他们自己的家庭并不富裕,导致他们在一次活动中没有受到邀请去参加同学们的聚会。随后罗伯特把这件事告诉了自己的爸爸。爸爸只告诉他,你需要去赚钱。而罗伯特和麦克也尝试著做了自己的第一个小生意,通过融化牙膏皮来为早应病。但是由于会触犯法律,罗伯特的爸爸立即终止了他们的工作。罗伯特的爸爸随后让他们去寻用麦克的爸爸如何赚钱,也就是输中的富爸爸。因为富爸爸虽然没有高学历,但他一直在经营了很多生意,都很成功。富爸爸随后答应了他们的要求,并承诺教他们关于赚钱的指示。以当时10位分一小时的价格,雇用了他们,并要求他们在每个星期六花三个小时的时间,在富爸爸便利店里打砸。很快罗伯特便因为工作的无聊和富爸爸的炸压决定要推出,而这一切都在富爸爸的预料之中。在一个星期六的谈话中,罗伯特表达出了自己的愤怒和不满,还要对富爸爸压榨的比试。也指出,富爸爸并没有交他任何关于赚钱的指示。富爸爸告诉他们,生活才是最好的老师。他不会通过言语来教你,是会推著你赚。大部分人遇到困难都会指责他们的上司,或者身边的人,只有少部分人会在生活所困的时候,学到可以使他们获得进步的知识。而那些从生活中无法获益的人们一生只会去指责别人,等待著基于的到来,或者一生小心意义,路路无微。除了罗伯特和麦克之外,富爸爸的其他150名员工都没有问过怎样能赚钱这个问题。而都是找到富爸爸希望得到一份稳定的工作。所以,富爸爸当时决定给罗伯特二人商一堂和真实生活相近的课,让他们能亲身经历,而不是仅仅告诉他们道理这么简单。富爸爸很高兴能看到罗伯特因为受到不公平的待遇而生气和不满。因为这体乡了罗伯特对于学习的渴望和对于生活的热爱。很多时候钱并不能帮助人们解决问题,在生活中很多高收入人群每天也面临著各种债务繁脑。正是因为他们不知道如何让钱为他们工作,尤其在很多国家当人们的收入越高,交给政府的税也就越高。而真正富有的人可以做到较更少的税,或者通过正当发发底税,而达到自己的财富自由。随后,罗伯特决定继续跟著富爸爸学习,但代价就是要给富爸爸免费打工三个星期。三星期后,富爸爸提出把工资长到五美元一小时,换成现在则是一小时47美元。而罗伯特挣扎之后并没有选择接受,而是希望可以从富爸爸身上学到更多的知识。富爸爸很高兴,因为他们并没有被自己的恐惧和贪婪所控制。这里的恐惧大表了因为害怕失去工作,害怕伏不及涨单,害怕挨恶,害怕没有足够的钱买自己想要的物品等等。而正是因为对物质的追求导致人们需要赚取更多的钱,找更好的工作,在花掉更多的钱,最后又会产生恐惧。从而是人们的生活进入了一个恶性循环,那就是富爸爸所说的Red Race,老鼠赛跑。明白了这个道理之后,罗伯特和麦克并开始理性思考,并很快发现了他们自己的商机。他们把书店淘汰的儿童毒物收集了起来,并在麦克加地下室开了一个针对同学们的小型图书越南式。并付钱让麦克的妹妹担任图书管理员,罗伯特二人也有此获得了不小的收益。在第一刻的最后,富爸爸也提出了一个非常重要的观点,就是学校只会教你为钱而工作,并不会教你如何驾驭金钱。学校的教学更多的释放所学生要认真学习,取得好成绩,毕业之后找一个稳定的工作。这样的教学环境和理念也导致了很多人一直处于老鼠赛跑的圈子越嫌越深。相反,如果人们在做决定之前,理性思考,不被恐惧和贪婪所控制。才能摆脱传统教育思想的进故,找到真正适合自己的生才知道。第二章,将会和大家分享什么是真正的资产和负债,以及资产和负债对于贫富差距的影响。欢迎大家点赞转发,并在下方评论区对这次的分享进行讨论。我是Devil,我们下期再见。与你分享幽智书籍,大家好,我是Devil。今天来给大家分享父爸爸穷爸爸的第二章,为甚么要教授财务指示。好了,话不多说,我们开始吧。罗伯特分享了他在1923年的一些故事,说到了当时很多最接触的领袖和最富有的商人,例如当时美国最大的独立钢铁企业领导人查尔斯施法部,最大煤期公司领导人霍华德霍普森,纽约政权交易所主席李查德会特尼。在之后25年左右大部分人的声明,都因各种情况已悲剧收查。我们并不知道其中到底发生了甚么,但从时间来看,1929年正是故事大崩盘,经济危机的时刻,也许就是这些原因对他们的生活早上的严重的重疾。而现在我们所在的时代在经济方面,通常有著更多的变化和不确定性,所以我们更应该关注的是自己的教育。尤其是关于财务方面的知识,因为只有知识才能解决问题,并创造财富,反知,不是便知识正来的钱很快就会消失。大家应该听到过很多故事,例如有人通过财票,一夜报复成为了百万富翁。在他们对于钱的知识所知甚少,所以很快就会把钱花光,又会变成穷人回到起点。又例如罗波特在写书时,就在报纸上看到一位篮球运动员,在一年前还有百万美金,可能他的快机师、律师、朋友们拿走了他的钱之后,他只能在洗车店,坐著最低收入的工作。所以我们需要学习并了解的并不是我们需要赚多少钱,而是我们能留下多少钱,可以留多少担任的问题。很多人都会问罗波特怎样才能变得富有,而罗波特都只是用一句话回复。你如果想变得富有,就需要学习财务指示。关于财务指示,最重要的第一点就是需要明白什么是资产和负债。而富人和穷人的区别就是富人只会去购买资产,而穷人会选择负债。那么到底什么才是资产呢?有些人可能会说,我有一套房子,我的房子就是我的资产,我有车,我的车也是我的资产。而往往这些都不是罗波特所说的真正的资产,这些其实都是我们的负债。因为住房需要交水电费,需要维护,买家具,买房屋保险等,我们是在为之花钱。开车也是一样,需要购买车线,还有油费,保险费的支出等等,同样我们也是在为之花钱,所以这些都是负债。而罗波特口中所说的真正的资产,是你不需要工作,就可以通过其获得收入的,才是真正的资产。例如股票、债券、基金、出租房、金币、银币等等。罗波特也在书中用了负债把交给的画图,给我们展示了穷人和富人对于金钱不同的思维模式。从这两个表格我们可以看到,上面的一部分是我们的收入表,包括了收入和支出,下面是我们的资产负债表。真正的资产所产上的现金会直接流入到我们的收入当中,安心地放进我们自己的口袋,而负债则会直接算做支出,成为我们的开小。罗波特为了读者更好的理解,在书中举了三个很鲜明的例子。第一个是穷人的现金流模式。我们可以看到,当人们有一份稳定的工作,并且每个月得到相应的收入,在没有资产和负债的情况下,穷人四位模式的收入会直接变成开小,会用来交税、房租、食物、交通、衣服等等。第二个是中产阶级的现金流模式。当人们有车有房,生活条件还不错的情况下,有了收入之后,变回先去交房贷、车贷、环新用卡和学生贷款。然而这些看起来不错的资产,依然变成了他们每个月的支出,也迫使他们不得不更加的努力工作。第三个是富有的人的现金流模式。富有的人大部分收入来源是真正的资产,在这里不得不再次强调什么是真正的资产。真正的资产就是我们拥有他们,但我们不需要花时间和精力去管理的物品,就是我们真正的资产。例如房地产、股票、长期中期债券、知识产权等,这些也直接转化为出租房收入、分红、利息、以及特许权使用费等。往往这些收入来源的数额,都会大于他们每个月的开销。他们只需要等待资产为他们带来更多收入的时候,父亲他们的负债就可以了。如果要更多的钱,大部分富人会持续购买资产,这就是为什么富人越来越富,而穷人越来越穷的道理。关于中产阶级,罗伯特举了一个鲜明的例子,就是一对新婚夫妇结婚后,需要买新房。随著新房到来,也同样会买新车、新的家具和新的物品。让他们意识到自己的负债越来越多,他们就会选择找更好的工作、转更多的钱,然后还房贷车贷。接著有了孩子之后,又是一笔同样的开销,从此进入反复循环。所以他们就会陷入到上阶壳所降大的老鼠赛跑的圈子里,无法自霸。由于学校并不教授学生们关于金钱的知识,只是告诉学生们要好好学习,找个稳定的工作,努力赚钱。所以导致很多学生潜意识认为这些理念是理所应当的,一生不敢去尝试新的事物或工作,因为他们害怕失败。我们生活中其实有很多这样类似的家庭,都是由于缺乏对金钱概念和如何管理金钱的学习才导致了问题的发生。由此一川时时川百,久而久之大家就对资产这个问题产生了误解,因为自己的车、房是真正的资产。而罗伯特把他们称为负债,就是因为人们始终在为这些他们自己所谓的资产,刺透要报。但这并不意味著不可以买更好的房子,而是要确保先购买的是真正的资产,利用资产的现金流来负自己的房子贷款,才不会让自己处于老鼠赛跑的圈子里出不来。当你不用工作时,也能时刻保持每月获得的资产金额大于你的负债和支出时,你就已经变得富有了。那怕你还不吃喝用钱,但这只是时间问题。希望大家在看完本期视频后,都能获得些许的启发。下期第三章,罗伯特介绍了关注自己的事业是多么的重要,更解释了什么才是真正的事业。欢迎大家点赞转发,并在下方评论区,对这次的分享进行讨论。我是Devil,我们下期再见。与你分享幽智书记,大家好我是Devil。今天给大家分享父爸爸,穷爸爸的第三章,关注自己的事业,以及什么才是真正的事业。1974年,曼当老了创始人雷克罗克,在雷克萨斯州立大学演讲的时候,问到在上的学生是否有人知道雷克罗克是做什么的。然而每一位同学都笑了,因为大家都知道他是做汉堡包的。雷克一早就料到了同学们会这么想,他随后告诉了学生他真正的业务其实并不是做汉堡,而是进行房地产生意。雷克解释到在他的远期上演计划中,基本业务是出售麦当劳的分店给各个合伙人,而他同时也知道每个分店的地理位置决定了生意的成败。而麦夏分店的人同样也需要从麦当劳的这个集团手中买下分店的地,这也就使得麦当劳成为了现在拥有最多房地产的企业之一。罗伯特的朋友在这次演讲中受到了很大的启发,于是之后在经营多家喜车店的时候,他优先考虑的也是喜车店的地理位置,想想这个道理是不是也可以利用到你现在的生意当中呢。罗伯特的第三个密绝就是一定要关注自己的事业,你们的事业是什么呢?大家可以在心里做一个回答,而罗伯特经常问他人这个问题,例如银行工作人员会回答说,我是银行的职员,车行的销售呢会说我做的是骑车销售,但罗伯特紧接著就会问你是否拥有一家银行呢,或者说你是不是拥有一个车行呢,而往往得到的答案都是否定的。他们只是在里面工作而已,其实他们早已经混小了自己的职业和事业,我们虽然有工作,但是我们仍然需要一份自己的事业,例如麦当劳创使人雷克罗克的职业始终是商人,他从麦牛奶搅拌器到麦寒宝宝,但他自己的事业则是能积累并产生收入的房地产生意。现在我们身边有太多人并没有自己的事业,而是花费自己的一生,再稳别人工作,帮助别人完成他们的梦想。这里并不是说让大家都要有自己的公司,而是在工作的同时要用余下的钱去购买真正的资产,回顾一下上截客,真正的资产就是我们拥有他们,但我们不需要花时间和经历去管理的物品,就是我们真正的资产。而一旦我们需要花时间和经历去管理了,那他就变成了我们的工作,而不是资产了。就例如我们上截客说的房地产、股票、长期中期债券、知识产权等等,当然也包括了很多人喜欢的金人手势,这些都属于有升值空间的资产,在这里也给大家补充一些关于资产的题外话。近期在罗伯特接受采访的时候,他指出了他目前比较喜欢的投资方式,是购买金币和银币,在视频中他还给大家展示了他成相的银币,其中提到的一个理论就是为什么我们要在政府印超越的时候,还有存超票。罗伯特把这种超票称之为假的钱。这里的假钱更多的是理念上的假,指的是人们无法真正握在手里,如果真的有世界大战或者经济危机,那么真正之前的还是金子和银子。从1972年至今,金子的价格从40美元一样子,长刀了现在的1500多美元。银的价格确一直下降到了现在的17美元一样子。虽然金子可以继续升值,但是由于实在的发展,我们可以发现现在太阳冷气车、电子冷行业,对于银的需求量持续增加。然而根据全球数据统计来看,各国的银的储备量却在持续下降。这也就是为什么罗伯特在采访的时候说到,新一家的人可以考虑去购买一些银币储存,作为一种长期的理财放式。当然这里也只是给大家分享一下罗伯特在采访时的内容。具体的投资选择还是需要大家根据自己的喜好来做真正,不要盲目跟从。下期第四节课,数列将会给大家介绍关于税收的有来和罗伯特对于企业的一些见解。欢迎大家点赞转发,并在下方评论讯,对这次分享请讨论,我是Devitt,我们下期再见。与你分享优质书籍,大家好,我是Devitt。今天继续和大家分享父爸爸穷爸爸这本书的第四课,税收的历史和公司的力量。相信大家小的时候,都有听过罗彼汉,捷付寄品的故事,罗伯特也是如此。但父爸爸却认为罗彼汉是一个窃责。我们二叔能想的语句便是为什么不让父人来承担,或者是父人应该角拿更多的水,让穷人手遗。而在现实生活中,脚税最高的,却是那些高兴的中产阶级。为什么会有这种情况发生呢?我们还需要先了解一下,税收的历史。在早期英国和美国是不需要脚税的,只有一些为了战争而临时争收的税。在1874年的时候,英格兰把纳税规定为了国民的长期义务。而美国在1913年,同样也规定了所得税的争收合法化。但由于大部分人对于税收的排斥和反对,也使得英美两国用了近五十年的时间来培养公众的纳税意识。最初纳税的方法是由大众定制,并且投票决定的。本意就是要让穷人和中产阶级看到,纳税是为了惩罚那些有钱人。但在现实生活中,却惩罚了那些对他投票赞同的中产阶级和穷人。在书中,父爸爸指出了他和穷爸爸对成功的衡量标准,是完全对立的。穷爸爸作为政府的员工,他需要花钱帮政府招聘更多的员工,使他的机构逐渐壮大。从而得到政府的赞赏和支持,但是父爸爸作为资本家,他供应了人越少,花的钱就越少,就越能得到投资者的尊敬。由于穷爸爸是为政府工作,所以由于他的机构的扩大,政府规模也会随著扩大,而政府所争收的税也就越高。由于两位爸爸的观念完全不同,导致罗布特从小就因很多事情难以协调而反脑。但在他学习了税收历史之后,发现随著国家政府的发展越来越好,政府的社会保障系统,以及各项开支也会越来越大。这就导致了中产阶级也要被争税,并且税收税品在不断的提高。在另一方面来看,父仁去看到了机会,他们则把同一套规则来运作,父仁会通过利用公司来限定其资产的风险。就像用船行行到其他地区进行交易,父仁会把钱投入到船和雇佣的船员上,让船员却为他们漂氧过海。如果中间出了状况,船员会上升,但父仁的损失也只是金钱而已。正是因父仁始终在学习关于财务和钱的知识,才使得他们能有办法从杰夫计平的呼声中脱身,但由于政府的逐渐扩大和社会福利的大哥之初,使得政府不得不继续争税。这才导致了,是收最后都落在了中产阶级和穷人的头上。以北美为例例如建立大,注测一个公司其实并不困难,相比高达50%多的个人收入税,公司的收入税却只有15%左右。而公司还可以通过报销部分合理开支,来达到底税的效果。如果每天依然在上班的人们明白了这个道理,他们一样也可以利用这些知识来实现自己的经济独立。每当人们想要惩罚父仁或者想要杰夫计平的时候,父仁不仅不会接受,而且还会反击。他们有钱,有能力,也有愿望,去改变他们的穷镜。而父仁也不会认有政府收取他们超高的税收,他们也总会通过各种正当办法把自己的税收降到最低。在罗伯特小的时候,父爸爸总是告诉他,知识才是力量。而且赚得越多,需要的知识也就越多。没有知识的话,只能认有世界牵著你走。同样,父爸爸也是个提醒罗伯特,不要为了钱而工作,而是让钱为自己工作。正是父爸爸的不断提醒,才是罗伯特改变了自己的一生。20多岁时,罗伯特便开始实施父爸爸的建议。离开海军陆战对后,便加入了失勒公司。虽然当时公司并不低,但是看著公司中被扣除的部分,也会很失望。罗伯特便开始努力赚钱,成立了自己的小公司,并开始投资一些真正的资产。尽管他之后在公司业界中,总是列在前五名。但他仍然一直想著逃出这场,老处在跑。不到三年,他自己的小公司通过房地产生意赚的钱,就已经超过了在失勒公司的仅饿。并且他用自己公司的钱为自己买了他的第一辆保释界,也证明了父爸爸的建议是有效的。最后,罗伯特也指出,使他走出这场老鼠猜宝圈子,便举得成功的原因。都是归功于他从父爸爸身上学到的课程和知识。罗伯特把这些知识称之为财务之商的知识。第一是跨击,也就是财务知识。因为你越成功,管理的钱就越多,就需要更精确。第二是投资,也就是需要了解钱生钱的道理。第三是了解市场,他是供给和需求的科学,第四是法律,他可以帮助了解实实的税务和法律政策,更好的保护自己的财产。如果你想变得富有,那么上述四个财务知识组合可以大大增加你的财务能力。第五章,将会和大家分享关于富人的投资。看看书中罗伯特对投资的理念是什么样的。以及他是怎么做投资的。如果你喜欢我的视频,欢迎点赞订阅,并在下方评论区对这次的分享,请用讨论,我是Devil,我们下期再见。与你分享幽智书记,大家好,我是Devil。本期一和大家一起分享,富爸爸穷爸爸的第五课,富人是如何投资的。本期视频的最后,罗伯特整出了他对投资的观念,并非局限于房地产和股票董事厂。希望大家看完本期视频,能对投资有一个更新的人士。相信大家肯定听说过这么一些例子。一个人去一家大公司出售自己的专利,或者想和大公司进行合作。但由于要加过高,导致公司被嘲笑,并且拒绝。但多年后,经过自己的奋斗和努力,成立了现在价值数十亿美元的公司。而这家公司就是美国电报电话公司,AT&T。没错,他就是亚利山大,佩尔。从这个例子我们不难看出,其实我们都拥有著巨大欠动。但问题就是我们或多或少都对自己有著某种怀疑。无论是语言上的,还是心理上的。这些都成为了我们迈向成功的阻碍。就好比罗伯特在开始教授人们财务里面的时候,经常会看到很多学生,明明知道问题的答案,但却不敢预举手回答问题。我们上捷课说到了关于财务智商的概念,就是我们要不断的学习关于财务的知识,当我们学到了更多的知识,开脱了眼界,自然而然我们的自信心就会慢慢的建立起来了。随著各个国家的快速发展,我们也将比他人更能看到机会的所在,并且在关键时刻,把握住机会。而那些抓住救思想观念不方的人,当他们在生活和工作中遇到困难,就只能去指责当今社会的技术发展,或者是各种的经济问题。罗伯特在他的网站上也为大家提供了免费现金流的小游戏。不过只有英文版,我会把连接放在下面,以供大家参考。这款游戏和大幅文很像,主要目的就是为了告诉人们,手里的钱是如何运作的。以及为了达成自己的愿望和追求,我们应该如何去管理,并投资我们的金钱。这款小游戏,有些人喜欢,有些人讨厌。当然也有人并没有了解到游戏的本意。就像罗伯特遇到的有些客户,觉得游戏里面的摇帅子,会导致自己没有钱的时候,碰到很多卷庙的专钱机会。而等到自己有钱的时候,却无法遇到自己心意的投资项。但这些情况不是正好提下了我们现实生活中的各种不确定性吗?在我们日常生活中,很多人都会习惯性的,为自己,或者孩子存钱。将自己每个月赚来的钱拿出一部分存起来,这种做法虽然听起来很好。但是这样,我们的大脑和财务思维并不会得到断脸。反而会蒙蔽我们的双眼,使我们措施很多赚钱的绝家机会,为此,罗伯特给我们举了一个简单的例子。在1990年的时候,他和他的妻子,还生活在亚利桑那州的凤凰城。虽然当时的经济很不景气,但是对于投资者来说,却是绝家的机会,他们很快便看上了一栋价值7万5000美元的房子。而当时,仅需要2万美元就可以买下。但由于他们的钱都投资在了股票和房地产。罗伯特手上并没有多余的现金,于是他以200美元为利息的条件,向朋友借了2000美元,用于给律师交付房子的首富。随后,罗伯特立刻开始打广告,瞬间房子就由以6万美元的价格卖了出去。而竞争的4万美元,便有买家开除的成对汇票。一每年10%的利息,成为了罗伯特的被董收入。整个过程仅仅花费了他们5个小时的时间。无论是罗伯特和他的妻子,他们的朋友,律师还是买家,都获得了他们想要的东西。由于经济条件和其他方面的不同,这种做法可能并不适用于每一个地方。但是通过这个例子,我们可以看出完成一个财务流程,或者买卖流程其实并不困难。有时候,你仅仅需要一点钱,就可以达到你想要的效果。虽然近期各国的房市都不景气,但身在加拿大的我,最近依然能看到很多人通过这些方法,来买卖房屋。又或者在我认识的几位企业家里,也有人每个月能通过他们公司银下的房地产,获得一笔不小的收入。通过前几期视频的反馈,发现很多小伙伴都在说,书中一直在提倡购买的真正资产是房地产,股票等等高风险,甚至还有可能亏钱的投资方案。但其实本书更多的是教大家如何做一个真正的投资者,并学会从投资者起言下的角度,来看待投资理财的问题,并解决问题。在期内的过程中或之后,才能慢慢的实现自己的投资理财方案,最终达到财富自由。最后,罗伯特也指出了生活中的两种投资者,给大家一共参考。第一种,也就是最普通的一种,就是前几期视频经常会说到的,进行各种投资的人。他们会把钱投到房地产公司、投资公司、股票经济人手里的。通过购买一些东西来获取利润,例如共同基金、债券、股票、房地产等等。第二种,就是我们需要向著学习的。就是那种创造投资机会的投资者。这些投资者会组织一场交易,并从中获利。简单来说,就好比买电脑。一个投资者可以去联行卖零件的人。组装电脑的人和买电脑的人。虽然投资者对电脑一敲不通,但是他却非常清楚如何将这些机会组织起来。也能找到他认为对的人。虽然这些投资者也许会花费很多年,才能将一个个机会组织起来。但往往,他们都会因此获得巨大的成功。如果你想成为第二种投资者,那么你需要发展三种主要的技能。第一点是如何寻找到他人都会忽视的机会。这就需要通过我们长期不断的学习财务知识,了解市场和供给需求。逐渐配合我们对生活和工作中机会的敏感度。从而发现其他人更容易忽略的机会,是我们自己受益。第二点是如何增加资金,这一点也是至关重要的一点。对于身在工作岗位中的朋友们,薪水的积累和努力固然重要。但是通过书本知识和实践中获得的经验、冲应自己,也是格外重要的。只有真正是自己强大起来,才能取得更大的成就。或者找到薪水更高的工作,从而增加我们资金的积累。第三点是怎样能把那些比你精明的人组织起来,成为你坚强的获盾。就像之前说的满满电脑,很多成功的企业家本人并不是行业中的狡狡者。但是他们更容易发现那些,在不同领域中比他们更加精明的人,雇用他们为自己工作。就像麦当劳创始人雷克楼克。他年轻是只是一名乃熙搅拌器的推销员,而自己不是做汉堡的。但他却可以找到最优秀的人,帮他研究汉堡包的肉质配方。同样,没有学过快乐的他,也可以找到最优秀的快乐器,帮他管理麦当劳的惨无问题等等。最终是当麦当劳成为了家育呼嚼的快餐品牌。第六期将会讲到的理念,是我们更应该为了学习而工作,而不是为了钱而工作。同样也会和大家分享罗伯特是如何获得他想要学习的知识的。并且也会讲到最近小伙伴们经常提到的,就是关于罗伯特破产的事情。如果你喜欢我的视频,欢迎点赞订阅,并在下方评论区,和大家一起分享,我是Devil,我们下期再见。与你分享优质书记,大家好,我是Devil。本集继续和大家分享父爸爸,穷爸爸的第六课,不要为金钱而工作,而是为了学习而工作。罗伯特在很多年前面试过一个新加坡的女记者,这位女记者找到罗伯特,因为他想成为像罗伯特一样的,Bass-Ling-Auzer,最佳唱销书作家。因为女记者身边的朋友和同事们都说,她写的小说非常精彩,但是就是卖不出去。罗伯特听后建议她去上一个关于销售的课。学习关于销售和市场的知识。但这个建议却使得女记者感到冒犯。因为她在英文文学方面是博士学理。而罗伯特却让她去学习如何当一个她眼中不弃眼的销售人员。但罗伯特也告诉了她,罗伯特是Bass-Ling-Auzer,而不是Bass-Rating-Auzer。也就是说,她的书是卖的最好的,但她却不是写作方面最好的作家。最终女记者告诉罗伯特,她永远也不会降低身段去学习销售而纷纷离开。在我们现实生活中,有何唱不是呢?大部分人都会为了眼前的公司而不肯放弃工作,或抽出时间去学习新的能力和知识。就像一个专业的画家,她对画画、理念、电脑等软件知识都已经样样惊头。成为了公司中不可获缺的人才。如果她敢于尝试去学习关于销售、市场营销的知识,那么她的公司一定不会只局限于公司发给她的。也许她可以在业余时间有额外的收入,或者以后开一个自己的小公司,一点一点卖相成功。虽然在这个例子中也有很多的局限性,但希望大家能了解其中的道理。下面我们来看看罗伯特是如何为了学习而寻找工作的。1969年,罗伯特从美国商学员毕业之后,进入了标准石油公司。为他们的石油运输传队工作。当时公司并不低,并且每年只需要工作7个月。而剩下的5个月可以作为自己的假期。就算是这么好的条件,罗伯特在工作6个月之后还是选择了离开这家公司。这个举动也让他的教师爸爸感到很伤心。但是父爸爸却赞赏了他的决定。离开公司后,罗伯特随即加入了美国海军陆战队,穷爸爸更加不解。为什么罗伯特要放弃前景那么好的一份工作和报仇,而加入海军陆战队。罗伯特告诉穷爸爸是因为他喜欢,并且想去学习开飞机。但真正的目的是为了学习如何管理好一支军队。因为在军队里最重要的无非就是下迹要服从命令,而上级需要管理和发配任务。他像现在军队里他能更好的学习到管理的知识。1973年,罗伯特从越南回过之后,便离开了军队,尽管他依然热爱著飞行。但是他在军队中学习的目标已经达到了。之后,便转站去了施乐公司。我们之前也提到过施乐公司,而罗伯特去这家公司的真正原因就是因为他当时是一个免天的人。而他需要学习销售指示。没错,免天这个词可能和现在我们所见的罗伯特并不匹配。但正因为当时的施乐公司拥有著最好的销售课程。这也让他满满地变成了一个善于社交,喜欢与人交流的顶尖销售人员。从而是他可以利用一路学来的知识,一点一点提高他的薪水。通过积累财富,创办公司,从而达到自己的财富自由。在1977年的时候,罗伯特便创立了自己的第一家公司。他的第一个产品是钱包。从远东地区的家公厂进行生产。在运送到纽约,离他上学不远的仓库里。而当时的他,是30岁。罗伯特也指出了做生意,开公司,有时候也会困难成熊,甚至是破产。成功一般都不会是一番封顺的。最近有很多小伙伴说,罗伯特已经破产了。所以一个破产的人写的书怎么能成为大家的理财数据呢?根据我最近的茶院,虽然其中有些数据可能并不太精确。但资料表明,他目前的资产禁止,大概是8000万美元。关于2012年破产这件事。申请破产的只是罗伯特名下11家公司的其中一家。在这里不得不说一下,其实在北美和中国对于破产这个词的概念还是不太一样的。在北美很容易就可以申请破产。例如没有足够的钱还贷款,或者因为纠纷,在法庭上被判还要还给申诉人多少多少钱。而罗伯特就是后者。具体的事件因果我并没有详细了解。但通过很多新闻报导了解到,他通过申请破产保护,反而免掉了2000多万美元的赔偿金。这个事件发生后,也使得他被更多的人关注。在很多财经报导里也指出了,他确实对他所熟悉地区的理财和法律方面有著很深的了解。然而那些只是看到,或者听到了他破产的消息,但是却没有具体了解此次事件的朋友们,就会对罗伯特和他的书籍产生各种各样的想法了。无论对错,确实书中的有些理论,可能在非被美地区并不容易,或者不能实现。但书中依然有很多值得我们学习的理财观念和方法。在国内外网站上搜索后,也确实能看到很多人,因为这本书而真正走上了自己的财富自由之路,取得了成功。在前一张也有提到过,现在其实有很多人都缺乏财务知识和理财的观念。加上由于学校并不会教授学生们如何处理自己的金钱,并驾驭金钱,取得成功。导致人们毕业后一心想的,就是找一个稳定的工作,关注自己的年收入。时间长了,发现自己的心资并没有长很多,那么又去寻找更好的工作,如此循环。始终在老手塞跑的圈子里,每天为了环债而烦恼。而那些懂得花时间经历,打破传统思想进步,去学习更多知识的人们,往往能在现实生活中脱影而出。创办公司成为企业老板,或者发现适合自己的投资机会,每月获得被动收入等等。下一期将会和大家分享,我们在尝试获得财富自由,或者在学习财务知识路途中的无种困难,以及如何克服这些困难的方法。如果你喜欢我的视频,欢迎点赞关注,并在下方评论区,和大家一起分享讨论。我是Devil,我们下期再见。与你分享幼稚书记,大家好,我是Devil。今天和大家分享,父爸爸穷爸爸的第七章,克服困难。通过这张我们将会了解到,我们在获得财富自由路途中的无种困难,以及克服困难的方法。好了,话不多说,我们开始吧。人们通过学习掌握了财务知识,但是在通往财富自由的道路上,仍然面临著许多的障碍。我们在前几章,尤其是第二章,了解到了富人和穷人对于资产的不同的定义,以及他们的资产负债表有什么区别。同样也知道我们所需要的真正的资产是什么,而资产可以为我们产商大量的现金流,使我们过上自由,向往的生活,也不必为了还债和生计、忙碌工作。但往往当人们掌握了财务知识后,依然不能拥有真正的资产,也无法走上财富自由的资产。其中有无种我们需要克服的原因,他们分别是恐惧心理、分世基础、懒惰、不良习惯和傲满自负。第一点,克服恐惧心理,在我们生活中没有人喜欢赔钱,然而那些在投资方面没有赔过钱的人,大多数都是那些没有尝试过的人。其实每个人都对赔钱有所恐惧,包括负人也是同样如此。但问题在于你如何处理恐惧心理,并且如何处理损失。而负人和穷人的差别就是,他们处理恐惧的方式不同。其中一个克服恐惧心理的方法,就是如果现在还年轻,那么就尽早开始你的投资历才。这里Lobot也给大家举了一个例子。输入了例子并没有说得很详细,我查了资料后,在这里给大家详细补充一下。主要说的就是关于赋利。很多人可能也都听到过,赋利是世界上第八大奇迹。是不是第八大奇迹不清楚,但是赋利真的很可怕。我们在这里先简单了解一下,什么是赋利。假设小明和小枪在1626年,同时存24美元到银行里,并以每年8%的利率增长。小明的增长条件是赋利增长,而小枪则是单利增长。也就是每年按照最初的本金,24美元的18%增长,也就是每年长1.92美元。为了更直观的,让大家了解到什么是赋利。我用一个塞奥做出数据后,为大家做了一个表哥。表哥中可以看到,到了1627年,也就是一年之后,小明和小枪的账户都长了1.92美元,是一样的。但是到下一年便出现变化了。1628年,小明账户里的钱是按照上一年的25.92%的8%算的。所以在1628年,小明账户里的钱,就等于上一年的25.92,加上25.92%的8%得到的,也就是27.99美元。而小枪得到的钱1924.8%也就是1.92%,所以1628年它账户里的钱只是上一年的25.92,加上1.92,也就是27.48美元。到了1629年,也是同样。小明账户里的钱,增长,是按照1628年的账户额度算的。也就是27.99,加上27.99%成1.88%,而小枪1.27.84,加上1.92%,等于这种西威的福利和单利不同的计算区别,导致了1700年,小明账户里可以有7137美元。而小枪只有160美元。如果他们可以把这个账户传承给他们的子孙,那么他们的账户到了2000年将会是天上之别。可以看到小明会拥有70万亿美元,而小枪却只有724美元。这就是福利和单利的差距。故事中的小明其实就是荷兰的Peter Minuit。它在1626年用当时价值60荷兰吨,24美元的视频和珠子买下了当时的因爹人居住地。而这片地正是当今故至3万亿美元的满哈顿岛。如果当时他把这币钱存了下来那么如今他依然也可以买得起满哈顿岛。虽然其中还有很多细节,但这也就是为什么很多人会通过做投资理财或者保险来获得福利。实际或者自己的后代变得富有的道理。同样他们也都知道福利是投资世界中最有利的两个字。那么有些人会问了我没有那么多时间等著互得福利或者投资的收益怎么办。那么你可以像德克萨斯州的人那样思考。在德克萨斯很多人都爱玩得州铺客。他们赢了会赢很多,但是输了也会让人撑起。因为哪怕他们失败了,他们也会很大度,并且失败会让他们越错越用。所以负人思维模式下失败会让他们互得起饭。而穷认思维模式下失败会激垮他们。这就是为什么很多成功者的路徒都是跌倒起伏的。因为他们会不断的去尝试新的事物寻找新的机会。通过失败总结经验,最后获得成功。反过来说,虽然生活平平淡淡并没有不好,但是这些人往往不会获得巨大的财富或成功。因为他们没有办法克服自己的恐惧心理,不敢于冒险去尝试新的事物或者工作。第二点,便是克服奋式技术。相信大家都有听到过别人或者自己说过这些话。我可能做不好这件事。如果这是一个好主义,为什么没有人去做呢?又或者要是不成功的话,怎么办?这些怀疑的话,对我们的影响其实是非常强烈的。就像一个人经常否定自己,慢慢的就会认为自己做什么都不能成功。而往往人们无法向前迈进正是因为他们总想著守住那些安全的东西。但同时也让机会从身边流走。父爸爸交给罗伯特的一个对待自己分析技术的一种方式,就是要向桑德斯上向拿样去做,也就是KFC的创始人。在桑德斯上向66岁的时候,他是去了所有的产业。开始靠社会保险金生活,但那的钱根本不够用。于是他走变全国推销他的杂机方法。在他最终得到肯定回答之前,整整两年,他被拒绝109次。最终通过不限努力,使得肯德基因成为了全球最大的杂机链所集团。父爸爸也称赞说他是一位勇敢、坚韧不拔的人。所以如果你顾虑成长或者敢得害怕,不妨向桑德斯上向拿样一点点去尝试,从面对失败到取得成功。第三点是克服懒惰。最常见的懒惰便是让自己一直处于忙碌的状态。例如有些人不想回家做饭,找看孩子。不想参加公司会议,或者下班后不想健身。他们总会找到理由不去做这件事情。例如公司工作太忙,没办法早回家,做饭带孩子。手下的活很著急,不能参加会议,或者下班后觉得一天很辛苦,需要追剧等等。总之他们会把问题掩盖起来,使他们逃避这些,他们不想面对的问题。慢慢的他们就会把这种逃避,运用到各种方面。就像投资理财,人们总会因为自己的工作,生活的犯忙,而懒于去学习财务之事。严重的人当你跟他说,你需要学习一大财务之事,或者其他指示的时候,他可能还会和你生气,不耐烦。说自己有很多事情没有做完之类的。那么什么能治疗这种多性呢?就是贪婪一点。从小我们就经常被教育说,贪婪是一个负面词汇。我们需要为他人著想,不能总是以自己为中心。时间长了,就导致我们有时候回分不清,什么时候应该为了自己喜欢的事物而努力。什么是自己应该得到的。就像穷爸爸经常说,我负担不起,而父爸爸经常会说,我怎样才能负担的起。父爸爸会为了可以买得起自己想要的东西,而想得赚更多的钱。而不是单纯的觉得自己买不起就算了。这也是对于钱的谈恋。所以说我们要努力追求变得到自己想要的东西和生活。当然什么都有一个度过于谈恋,就不好了。第四点要克服的是不良习惯。如果想要取得成功,那么你必须要养成好习惯。在书中穷爸爸赚到钱后,总是先覆给别人工资,最后再支付自己的张单。然而父爸爸却想法。他总是会在第一时间父亲自己的信用卡,张单等等欠款。最后再支付给政府部门和自己的员工。因为父爸爸知道,如果政府和员工知道他可能付不起他们的工资,一定会给他施加很大的压力。正是因为这些压力会使得父爸爸在钱的问题上更加的主动和精明。从而让他更有动力去寻找更好的机会和工作。如果像穷爸爸那样提前付好了钱给政府和自己的员工,那么就不会有什么压力了,一生也许露露无味。最后一点便是要克服傲慢。父爸爸曾对罗伯特说,每当父爸爸变得傲慢的时候,他就会失去很多金钱。因为他觉得一切他不知道的事情都是没有用的。在生活中很多人都会试图用傲慢演示自己的物质,并通过自吹刺蕾来赢得争论。但往往这时候,他们都不懂自己在谈什么。他们并没有撒谎,只是没有谈出真相。在金融投资领域,有些人并没有很多的真材实学。他们喜欢套套不绝的夸夸期贪,来虎德认可,并让客户购买自己的产品。但往往很多时候,客户都能看出来。所以,如果你知道自己在某一问题上,千却知识,不要试图演示。因为他不仅是在欺骗自己,也是在欺骗听你讲话的人。这时候应该去找一位专家,或者一本有关这方面的书,仔细阅读,便从中补充指示。下一张将会和大家分享,开始你自己的财富自由之路的食条建议和方法。如果我的视频对你有帮助,欢迎点赞关注转发,并在下方评论区,和大家一起讨论。我是Devil,我们下期再见。与你分享优质书记,大家好,我是Devil。这期和大家分享父爸爸穷爸爸的第八章,开始行动。这期将会和大家分享食条开始行动前的建议。希望大家在其中能学到一些知识,并运用到生活工作当中。好了,话不多说,我们开始吧。第一点,需要找一个很现实的理由,也就是精神的力量。很多人都想偏得富有,或者达到财富自由。但他们中也有很多人因为困难种种,而在路途中折返。从而失去获得财富的机会。罗伯特之前遇到过一位梦想参加奥林皮克拥有对的女运动员。她为了训练每天早上不得不四点起床由于三个小时之后再去上学。在周末也不能和朋友们聚会。还要抽出时间保持学习的进度。可以想像到她为了她的梦想放弃了多少她想做的事情。也付出了大量的时间。当作者问她是什么趋势她以如此坚强的精神这么做事。她只是说她这么做是为了自己和她爱的人。正是这份爱得了她动力,让她快远一切障碍并做出牺牲。这其中的原因也是不想要和想要的结合。例如很多人肯定都有想过我不想一生都为别人工作。我不想什么都按照父母的意愿去做。例如找一份稳定的工作,拿死工资。我不想每天的工作的很辛苦等等。其次就是想要。例如我想有自己的公司自己做主。我想自己去闯一闯看看自己是何做什么。我想有时间去旅游不想被工作束缚等等。这些也是做者的精神动力。那么你的动力是什么呢?如果你的动力想法不够坚决那么前行道路上的严酷现实就会迫使你退缩。第二点,每天做出选择。选择的力量。其实在生活中我们每天都在面临选择。是慢慢的成为一个富有的人还是成为一个穷人或是中产阶级。我们的消费习惯和理念决定了我们是什么样的人。就像罗伯特从小受到富爸爸的影响。无论是跟著富爸爸学习知识也好还是从小而大富翁也好。这都是他充分了解到了资产和富债的真正概念。并且让他下定决心要成为一个富人。而现在有些富裕家庭之所以付不过三代。就是因为他们对资产富债的理念没有掌握好导致无法正确管理自己的资产。还有一部分人不会选择成为富人。对于90%的人来说,他们都会说他们对钱不感兴趣。他们现在还年轻,不需要担心这个问题等等。他们都会通过找理由来阻止自己去思考这些问题。而这种想法,又会带来两个严重的问题。一个就是珍贵的时间,也就是我们之前所说的富裕。如果早期开始理财,钱会因为富裕的原因而寻素增长。第二个就是学习。当自己还年轻,而忽视钱的问题的时候,也实在忽视学习的重要性。正是因为没有钱,所以才更需要去学习更多的知识,为以后谱录。所以说我们每天都应该进行一个选择,如何利用自己的时间,自己的金钱,以及我们头脑里所学的知识,去努力并实现我们的目标。第三点,慎重的选择朋友,关系的力量。首先,不应该把财务状况,作为挑选朋友的标准。就像罗伯特的很多知识,都是从来的朋友身上学到的。而这些朋友有权贵聊到的,也有家财万贯的。但就像轮语中,孔子所说的,三人形,比我失言,则其善者而从之,其不善者而改之。相信每一个我们身边的朋友也好,交谈过的陌生人也罢。他们一定都有值得我们学习的地方。也能从他人身上,发现我们自身不足的方面。需要注意的是,很多人身边一定有那些经常会觉得,天要他下来的人。一定不要因为他们的言语和心态,而影响到自己的角色。如果经常与他们为物,那么时间长了,我们最终也会变成这种,每天起人优天的人。反之,如果在高质量朋友圈里时间久了,慢慢的也会认识一些消息灵通的朋友。这里不讨论合法与否,只是说明有时候朋友会提早告诉你信息,而越早获得信息,火力的机会就越大,风险也越小,这也是一种财上。想了解如何交到高质量的朋友,也可以去看看我之前上传的,超像掌控的第四张。第四点,掌握一种模式,然后在学习一种新的模式,快速学习的力量。经常健身的朋友们也许听到过这句英文,UR or QEAT,也就是吃什么,你就吃什么。在健身界,指的是如果经常会吃,导致肥胖的垃圾食品,那么身体也会慢慢地变得肥胖,技能下降,而在学习中也是如此。如果想成为一个富有的人,那么就需要学习财务指示。现在很多人们的公事就是毕业后,找一份稳定的工作。在家买车买房,把钱再交给别人管理。生孩子,之后再交给孩子这种公事,如此循环。如果对这种生活方式感到验捐,那么我们就需要改变我们的公事了。例如去学习新的知识,了解新的事物,寻找新的方向和工作等头。第五点,首先支付自己,自律的力量。这一点在上一张,我们有具体分析,在这里我就不再讲解了。第六点,给你的经济人以后报仇,好建议的力量。如今社会,无论是房地产行业,还是理财行业。相信大家都有听到过,有人从经济人受众半理业务后,要求拿回以部分用尽的类似事情。当然先不说有些经济人,以这种方式为血头来吸引客户。腹外把交罗国特,采取的做法与这些相反。他坚持基于专业人士以忧候的报仇,但前提肯定是这个人士足够专业,并且获得任何的条件下。因为如果聘请的是专业人才的话,他们的服务不仅能为我们节省时间,还可以为我们创造财富。我们生活在信息时代,而信息是无价的。以为好的经济人,应该给我们提供准确,受用的信息,同时可能还会花时间来教育,辅助我们。罗伯特就有几位经济人,愿意为他这样做。有些人在他没钱或钱很少的时候,仍然在交罗伯特。所以知道今天,也一直在任用他们。第七点,作为一个印第安及余者无私的力量。当第一批白人定居者提达美洲史,他们对印第安人的文化习惯感到惊讶和不适。例如当看到一个白人很冷势,印第安人会给拿人一条坦字。其实是借给他的。可白人定居者物以为这是一份礼物。因此,当印第安人要回坦字的时候,他们感到非常不快。而印第安人也会感到失望。因为他们发现白人定居者并没有想过归缓自己的坦字。这就是印第安及余者一语的由来。代表一种简单的文化误解。在资产项目领域,作为一个印第安及余者对取得财富来说十分重要。以为老恋的投资者的主要问题就是,需要多久才能拿回我的本金。他们想确定自己的投资没有白做,并且还能从中获得回报。这也就是为什么很多人很重视投资回报率的原因。往往投资回报率和风险都是成正比的。虽然投资有风险,例如北美的房地产。但当出租房的贷款,全部付清后,便可以每月获得固定的嫌监流。而富人看重的,这是这一点。但往往穷人思维模式下,他们只会注重最开始能不能赚到钱。或者在做理财是最开始的投资回报率的高低,而不会把眼光放成员。第八点,用自己的资产来购买收视频,集中的力量。每个人都喜欢收视频,LowBot也是如此。但他不会用他所剩无几的钱去买自己想要的收视频。而是用他自己的资产,所获得的现金流去买。如今很多人都想著,我收了六千,我要买我想要的东西。这样虽然短期看来确实很好,也很有成就感,但终究不是长久直击。无论是个人还是公司,这都会成为很严重的问题。所以我们要做的是首先理解到,我们第二章所学到的资产负债表的概念。以及穷人、中产阶级、富人不同的现金流模式。通过前期的财富积累和投资,慢慢增加我们的真正资产的数量。最后再购买我们想要的收视频,成为金钱的主人。如果你没有金钱静明,那么你只能为止工作一生。第九点,选出你心目中的英雄、神话的力量。这一点虽然翻译过来听起来比较奇怪,但主要是让我们向自己心目中喜欢的求心、歌性、成功企业加学习。模仿和感超自己心目中的明星是一个非常好的学习途径。可以通过网路、自赚书记等等,了解他们的职业生涯。从他们的世纪中学习知识,并将他们成功的方法运用到自己的生活当中。第十点,在急语后获得,急语的力量。父母把交给罗伯特的一个理念就是,如果你想获得,首先要学会急语。例如他告诉罗伯特,当你感觉你想要获得什么东西的时候,例如微笑、爱情、友谊。那么首先你需要急语他人,之后便会获得他人的回报。在学习中也是如此,当我们学到知识后,不妨把我们学到的知识,将给别人听。我们讲的越多,我们记住的学到的也就越多。当讲的时候遇到不明白的地方,我们可以回过头在重点学习,这也是世界上公认的,最高校的学习方法,废慢学习法。有兴趣的朋友也可以去了解一下。以上就是本张的十点建议了。下一张讲回给大家分享,作者给出的Tutu List,也就是任务清单。主要告诉大家在明白这十点建议后,有哪些事情,是我们现在就可以著手开始做的,以及一些方法。如果我的视频对你有帮助,欢迎点赞关注转发,并在下方评论区,和大家一起讨论吧。我是Devil,我们下期再见。与你分享优质书记,大家好,我是Devil。这集和大家分享父爸爸穷爸爸的第九章,好了,话不多说,我们开始吧。上一期在第八章,我们已经了解到了,在我们踏上财富自由这条路之前的十条建议。由于作者考虑到有些人,可能不太喜欢思考。作者在这张给大家举例了一些,我们现在就可以开始做的事情。第一点就是我们要停止目前做的一些事情。本意并不是停止不做,而上自己尽下心来,看看自己正在做的事情,哪些是对自己未来有帮助的,哪些是无用的。我们可以把那些做无效的事情的时间拿出来,去读一些可以帮到我们的书籍。从中学习知识,重影自己。在读书的同时,我们也能慢慢地从书中学到各种各样的知识。从而增加我们的知识储备,使我们在生活和工作中能发现更多新的主义和新的,处理各种问题的方法。第二点就是如果你现在已经有一些想做的事情了。例如理财、超古,开一个属于自己的小公司等等。那么你也可以去找一些身边的已经做过这些事情的人,像他们倾叫。可以和他们吃炖饭,聊聊天。往往这些人都会乐于和你讲他们的经验。但如果去找一些没有做过这方面的人,也许当你见到他们的时候,就会有人对你说这些想法,或者方案不可行,又或者风险很大等等。从而导致你还没有开始做,就准备放弃了。就是我们可以运用我们平时的夜余时间去上一些我们感兴趣的课。或者参加一些讲座。这些课程和讲座,也是我们可以快速学习知识的途径之一。第三点,便是每个月争取,抽出十分钟时间,在一个固定区域漫跑,或者散步。作者经常这样做的目的是为了更好的了解他所住的小区的情况。例如在北美,有人买买房子,都会在门口插一块牌子,标明是否在出售。罗伯特也会在散步的途中和遇到的快底原料天。有时候通过聊天,他也可以发现很多小区内他不了解的情况。然而虽然这种做法在国内可能并不太适用,但我们也可以通过每周散步跑步和小区内的人聊聊天。对于销售人员来说,有时候也会发现很多的机会。第四点是首先要考虑较大的利益方面,而不是眼前的一点利益。例如零售商喜欢提供数量折扣,就是因为大部分商人都喜欢大勒的购买者。所以即使我们的投资规模很小,也可以多考虑大胜利。当罗伯特的公司想在市场上购买电脑时,他就会通知几位朋友,如果他们也准备买电脑的话,就可以一起买了。接著,他们会到不同的零售商那里去协商这笔大买卖。因为他们一共需要很多台电脑,他们就可以协商住最合适的价格。而罗伯特也以同样的方式做股票。小规模投资人,善于小规模运作,因为他们四考的数量很小。他们或者单干,或者根本就不干。想一想,这个方法是不是也可以运用到你的工作当中呢?第五点是在购买之前提出多份报价。例如罗伯特,在他需要购买一座房地产的时候,他会选看多处房产,并给出一个一般性的报价。例如之前因为朋友,希望罗伯特告诉他,如何购买公寓房。有一天,他和他的中介还有罗伯特,一起去查看了六处公寓房。其中四处不太好,罗伯特提议对所有六处都抱一个心中想买下的价格,并告诉卖价。而且价格,为卖主出价的一半。他和他的中介都非常吃惊,认为这样做,为面太粗鲁了,恐怕会冒犯这些卖主。后来,当然他们一个报价也没有做。而罗伯特的朋友,依然在寻找一笔价格是当的交易。有时候,其实我们根本就不知道,什么价格才是是当的价格。除非有于处同样的交易,作为参照,而大部分的卖主要价过高,并且很少有卖主的要价,低于物品实际价值的。作者主要想通过这个故事告诉我们,无论买什么,都要多提出几份报价,或者多找几家做对比。其实往往,都能找到很好的价格。对于那些没当过卖价的人,对于试图卖出东西的感觉,其实体会可能并不深刻。例如罗伯特,他有一处房地产,想在数月之内把它卖掉,当时他愿意接受任何出价,不会再以价格低一些,其实报价本身并不重要,关键的是,有人报价,就说明有人感兴趣。之后就会有某个人说,同意。最后一点便是行动,总比无所作为要好。所以在获得财务回报之前,必须要有所行动,让我们行动起来吧。这期就是父爸爸、穷爸爸这本书的最后一期了。还剩下最后一张,大概讲述了作者写这本书时的初衷。和他对于这本书的想法,在这里就不为大家进行讲解了。有兴趣的朋友们可以去看看这本书。也希望大家看完这本书和我的视频后,能学到一些对自己有帮助的财务知识和理念。下期开始将会和大家分享新的书籍。感谢大家的支持和关注,我是对位,我们下期再见。
