Timestamp: 2025-01-26T13:17:24.278714
Title: 父亲每晚都强奸自己的女儿 ，禽兽父亲始末#大案纪实 #大案要案侦破纪实 #我的观影报告 #真实事件 #睡前抖一抖 BV11sFPeGEtp
URL: https://b23.tv/w8asEkL
Status: success
Duration: 11:27

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包括大纲结构、核心观点、根本观点、总体框架以及概念图：

**Outline and Structure**

1.  **郑迁难的悲惨婚姻经历：**
    *   第一段婚姻：与丈夫恩爱，但丈夫早逝。
    *   第二段婚姻：
        *   再婚对象李好：看似可靠，实则暴力、出轨、赌博，并性侵继女。
        *   郑迁难为家庭付出：生子，买房，但未得到应有的尊重。
        *   家庭暴力和性侵导致郑迁难内心崩溃。
        *   李好暴露其曾因强奸入狱的黑历史。
        *   离婚受阻，财产分割无法达成一致。

2.  **导火索：李好再次性侵继女**
    *   女儿向郑迁难哭诉李好再次性侵她。
    *   郑迁难质问李好，但李好否认并态度嚣张。

3.  **郑迁难的报复杀人**
    *   郑迁难预谋杀害李好。
    *   将李好迷晕后捆绑。
    *   使用电棍等工具折磨李好三天三夜。
    *   李好死亡，郑迁难分尸。
    *   郑迁难最终投案自首。

4.  **法院判决**
    *   郑迁难因故意杀人罪被判处死刑，缓期两年执行。
    *   法院考虑到被害人李好自身也有过错，郑迁难认罪态度较好，故从轻判决。

5.  **故事的启示**
     *   这是一个关于原生家庭、悲惨遭遇和个人反抗的故事。
    *   揭示了女性在家庭暴力和性侵害下的痛苦和绝望。
     *   强调在极端情况下，人们可能采取极端的报复行为。

**Core Point:**  A woman driven to despair by domestic abuse and sexual assault retaliates with brutal violence, highlighting the tragic consequences of unchecked power and abuse.
**Fundamental Point:** The story underscores the destructive impact of violence, and the urgent need for justice for victims of sexual assault and domestic abuse.

**Overarching Framework:**

The narrative operates within a framework of injustice and its consequences. It depicts a woman facing overwhelming challenges, including domestic violence, sexual abuse, and a failed legal system, ultimately leading to her tragic act of violent retaliation. It's a framework where trauma, despair, and systemic failures intersect to create a deeply disturbing and tragic narrative.

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
        A[郑迁难] -- 经历 --> B(第一段婚姻:丧夫)
        B -- 导致 --> C(悲伤,敏感)
        C -- 导致 --> D(孤独,渴望再婚)
        D -- 再婚 --> E(第二段婚姻:李好)
        E -- 初期 --> F(表面和睦)
         F -- 暴露本性 --> G(暴力,出轨,赌博)
         G -- 导致 --> H(性侵继女)
         H -- 被发现 --> I{导火索}
        I -- 导致 --> J(郑迁难的报复)
         J -- 结果 --> K(李好死亡)
         K -- 导致 --> L(郑迁难自首)
         L -- 导致 --> M(法律制裁)
         M -- 反思 --> N(原生家庭,暴力,正义)
         subgraph 家庭经历
            B
            C
            D
            E
            F
             G
             H
             end
            subgraph 报复与审判
             I
            J
            K
            L
            M
          end

         style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
         style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#ff8,stroke:#333,stroke-width:2px
         style K fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
         style L fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
父亲每晚都要强奸自己的女儿目的是让她怀孕给自己生一个儿子我假的你讲那个厕宅又来了女儿不仅被霸占了长达三年之久更加前授的是妻子得之后丈夫非但没有有所收脸竟然还威胁母女二人一起释放就这样再一次又一次的精神催残下妻子实在忍无可忍就在某天深夜穿著丈夫熟睡之后将击魂绑在床上用电机棒除在其下提出用电反复机打长达72个小时导致丈夫大小便失禁失去了生命时间2024年的5月16日使60岁的郑迁难以劳动改造的第11个年头更没到夜深人静之际回想起那个夜晚他仍旧愤怒不已你很恨的呀恨你啊我这很恨我这很自怕然而就是这位普时又特别能干的家庭主妇命运却是多喘而又悲良的他有著两段无性的婚姻1996年年轻漂亮的郑迁难刚满27岁虽然在那个年代已被定义成为了大灵胜泥可他却有著一份让人羡慕的工作就是这样的一份工作让他遇到了真爱并解释了自己的手认丈夫两人也为共同的文学爱好彼此吸引到了一境婚后第二年他们可爱的女儿焦焦别相约而至夫妻俩更是将这个宝贝女儿视为了长上民族喊在嘴里都怕话了然而就在女儿一岁多正在押押挥喊爸爸之际丈夫却因疲劳过度不幸离世年仅33岁突然的家庭辩故给原本坚强自信的郑迁难一个沉重的打击丈夫的不责而别让他开始变得神经吸息遇识时十分的敏感而又自卑时常抱著丈夫的象彻痛苦流地可生活中规还是要继续为了让自己从悲痛中走出来郑迁难依然绝然的死掉了这份让人眼红的工作独自带著女儿远离了这个伤心的悟土去往了一地生活凭解自己免日的商业头脑郑迁难很快就在粉帝战恶了脚本自家的吴京殿在此后的十年内也是越来越大尽管有家里人的帮臣可稳定下来独自支撑家庭的郑迁难内心始终是孤独的他也可望能有一个靠谱的男人来提他分单一下家庭的重点很快在2005年4月的一天郑迁难正在自家吴京殿里忙碌这是经常光顾他家店面生意的一个客人见得实在太辛苦又拉著一个黏又的孩子于是就决定给他介绍了一个对象而这个人就是李好李好出生在安徽路安世的一个普通人间自由别失去了双亲尽管当时已经有41岁了可还是持持没有成家虽然没有稳定的工作可李好却为人热情周到做事也是面面巨到就这样在没人的错课下李好跟郑迁难见了面郑迁难对李好的印象也非常好李也天就轻快让我做神的吧家里面的故事猫假的他连聊到把我从那到外除方里面的那个取决枪拿的国德文巴勒赶快你死赶快你死让我写给他继续于一种好感让郑迁难感受到了久违的满足和幸福感两人相识了紧紧一周后郑迁难别犯起了恋爱脑不过家人祖兰势必要和这个没有受过什么教育还曾经做过15年劳的男人结婚可一个正经人又怎会做那么长时间的劳呢对此李好也给出了相应的解释他称都怪他当时太年轻气伤了帮朋友出头犯了无夺将对方打成了重伤才进去的然后李好变向郑迁难承诺以后再也不会和别人打架了除非有人欺负你之后我只会好好地保护你和女儿李好的这番话让郑迁难被摆心为何感动打心底里更加坚定了要嫁给李好的决心就这样在家人的一致反对和劝说下曾经在幸福当中的郑迁难还是依然绝然地带著八岁的女儿嫁给了李好可让郑迁难失了不及的是他的恶梦也就此拉开了序幕婚后的郑迁难认为自己恨付出幸福也就不会消失在和李好重建家庭后一开始的李好表现还真是不错他们每天都会在电力帮忙干活起早贪黑的回到家里后李好还会强的做家务让郑迁难更加坚定他一定会和李好私手中身为了回报丈夫对自己和女儿的好郑迁难打算给李好一个惊喜于是在某天他拿出了多年的机器在李好的老家带了一张600平方米的小楼房好让丈夫从此在村中抬起头不及如此为了帮李好传中接待以是高龄产妇的郑迁难冒著生命危险又给李好生下了一个孩子就在孩子几个月大的时候郑迁难发现女儿交交似乎是有心事每天总是心神不定的于是郑迁难就耐心的询问请问女儿交交不曾想女儿的回答又如一道情天披例妈妈爸爸晚上总会偷偷上我的爽什么郑迁难还反复问了好几遍女儿都是这样的回答气氛不宜的她立即就跑去质问李好可李好却故作证定的坚决否认李好清妙带写的强调她只是怕女儿晚上睡不著讲看著强硬的李好教教在一旁下的不敢说话李好的表情没能骗得过郑迁难她知道李好心里肯定有鬼已翻激烈的争吵过后为了保护女儿郑迁难将女儿送到了一所祭祖学校本以为家里的日子会恢复平静不过李好又沾染上了另一个恶系原来2010年郑迁难盖好的楼房遇到了拆间根据相关政策补偿给了李好三套商品房和40万元的拆间补偿款拿到这里剧环后李好丑恶的嘴脸毫无忌惮地暴露的出来不仅整日在外面沾花惹草还拿著拆间款去好赌郑迁难知道后也是对李好反复的劝说可后来的却是李好的全打脚踢尽管遭到了李好如此残暴的对待郑迁难还是没有想过离婚毕竟自己都快50岁了在离婚的话伤害到的还是孩子郑迁难希望用自己的言人后来丈夫的回心转义和世语愿为而这点郑迁难从李好曾经的临局口中又得知了一个精释害羞的秘密这个秘密将郑迁难推到了悬崖边缘原来当初李好坐牢并不是一位打架而是因为他强行违背妇女医院也想到李好对女儿的举动郑迁难顿绝的几倍发粮一番思考过后郑迁难古迹勇气提起了离婚诉讼得知此事的李好气的咬牙戒指他愤怒地说道你要和我离婚可以但是采鲜陪常的房子和剩下来的钱你一分也别想拿走这个要求让郑迁难发了呢他已经在李好的身上花掉了全部的机器如果竞身出户的话他跟女儿的生活又该怎么办就业为财产分割的问题实实大不成一致郑迁难和李好不得不继续纠缠在一起2013年6月13日按发前的中午郑迁难忙完店里的生意返回到家中想到郑在独高中的女儿郑一个人在卧室休息郑迁难点清手清脚的推开女儿的房门查看除了女儿的神情立刻变得十分慌张郑迁难立马上前询问交交发生了什么只听见女儿说那个畜生刚刚又见来了就在一小时前郑迁难前脚刚一出家门李好就偷偷溜进了女儿的房间听著女儿的哭素郑迁难痛心不疑他打不流行的冲到了李好的面前破口大骂道你还是人们你知道你这样做会回了孩子一辈子吗此时的李好正坐在客厅玩的电脑听到郑迁难不停地乳骂著自己李好头也不抬得说的你有证据吗你能拿我怎么样呢李好萧张的态度彻底点燃了郑迁难心中鸡鸭许久的怒火他知道如果不给这个男人一点叫醒的话他是绝对不知道回改的于是2013年6月14日案发当天吃完早饭后郑迁难将女儿送到了技术学校回到家后郑迁难偷偷将丈夫最近服用的口服也掉了包不知情的李好服下后便昏睡过去看著躺在床上的李好郑迁难奋恨地拿出事先准备好的电线和不调等工具将李好的手脚接接实实的捆绑住几个小时之后李好渐渐地清醒了过来当他意识到自己已经被无花大网后这个男人开始变得奇迹坏他最离谱停得乳骂著郑迁难称你这个老女人抓紧给我松开不然之后有你的好果子吃处于陶生的粉能李好不断地挣扎反抗荒涨中的郑迁难又用电机棍等工具朝著李好的身上很很地招呼过去就这样简把乳涨的夫妻俩整整江池对著了三天三夜期间被捆绑的李好低水味尽眼里也略的恐惧所以也不再之前那么硬眼看著李好的气息越来越微弱听著眼前的男人不断地求饶郑迁难也没有思好要停手的意思终于在2013年6月17日处于接锁于恐惧当中的李好彻底撒手人缓之后为了养待罪行丧失理智的郑迁难又用菜刀对李好寄行了切割随后江汽抛入了下水道2013年7月17日按法一个月后经受不住内心煎熬的郑迁难最终选择了向警方投案自手无耻的李好终于为自己亲手不如的醒醒付出了惨痛的代价而可怜的郑迁难也将为冲动的报复杀人接受法律的严重2013年11月7日安徽省和肥市终极人民法院对本案作出医生判决医生认为被告人郑迁难因家庭纠纷使用暴力手段非法剥夺他人生命其行为构成故意杀人罪考虑到在本案中被害人自身也有过错且被告人认罪毁罪态不较好捉情可从轻处理故而判决如假判处被告人郑迁难死刑缓计两年执行剥夺政治权力中镇坚持于信念的故事这个故事讲述了一个年轻的期待在历经中古国难之后终于找到内心的力量勇敢地面对生活挑战这个严肃来调适的故事更加严重生让停著思考原生中真正重要的故事在这个故事中期待不仅仅是一本寻求帮助的可怜人更是一个重腕之位和感应的职者这种严肃的原样式的故事变得更加深刻让人们明白无论身处何种境界往后应该迎待著职业球自己的故事坚定的相信生活所会带来希望
