Timestamp: 2025-01-26T18:00:03.118976
Title: 不同年龄段女生对性的态度是怎样的？ BV13JrSYBEfn
URL: https://b23.tv/1Pux1wa
Status: success
Duration: 7:32

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**1. 核心要点 (Core Point):**

   女生在性方面并非被动，她们的需求甚至不低于男性，只是受社会和教育因素影响，表达方式更加隐晦和谨慎。

**2. 根本要点 (Fundamental Point):**

  女性的性需求与被爱的需求高度相关，无论是爱情、喜爱、关爱，甚至是渴望被爱，情感连接是性行为的重要前提。

**3.  总体框架 (Overarching Framework):**

   内容围绕以下几个方面展开：
    * **女性对性的态度：** 驳斥了女性对性冷淡的刻板印象，强调了她们的真实需求。
    * **不同年龄段女性的性观念：** 详细分析了18-25岁、26-30岁、31-40岁和41-50岁女性在性观念上的差异，以及她们的需求和期望。
    * **如何判断女性的爱意和意愿：** 提供了积极主动联系、精心打扮和身体接触等三个线索来判断女性是否对你有意。
    * **男性如何更好地与女性相处：**  强调了理解女性需求、提供情绪价值和给予被爱感的重要性。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph "女性对性的认知"
    A[女性并非被动]---B(性需求与男性相当)
    A-- 受社会和教育影响 -->C(表达隐晦谨慎)
    B -- 与被爱需求相关 --> D(情感连接是重要前提)
    end

    subgraph "不同年龄段的性观念"
    E[18-25岁]-->F(幻想,被动,需要引导)
    F-->G{温柔,耐心,细心}
    E-->G
    H[26-30岁]-->I(主动,需求提升,适合性生活)
    H-->J{学习,提升}
    I-->J
    K[31-40岁]-->L(热情,直白,追求多体验)
      K-->M(理解包容或成熟引导)
     L-->M
    N[41-50岁]-->O(成熟,淡然,更重感情)
    N-->P(关注细节,提供安全感)
    O-->P
    end
    subgraph "如何判断女性爱意"
    Q[女性爱意]-->R{积极联系}
       R --> S(情绪价值)
    Q-->T{精心打扮}
     Q-->U{身体接触}
    end
   subgraph "男性相处之道"
    V[男性相处]--> W(理解女性需求)
    W--> X{提供情绪价值}
    W --> Y(给予被爱感)
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style N fill:#f0f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#f0f,stroke:#333,stroke-width:2px
         style P fill:#f0f,stroke:#333,stroke-width:2px

     style Q fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style R fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style S fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
            style T fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
              style U fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
style V fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
style W fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
style X fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
style Y fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
女生真的想发生关系吗?不同年龄段的女生对性的态度又是怎样的对于这一点说你们是不是非常好奇但即便是现在这种开放的社会还是有许多人弹性色便生怕被别人当成为所的吊丝然后性的件事他从来都不低俗法师一件甚减的事情生物经过千百万年进化而来的本能到了现金这个社会本来就是用来解决某些男女关系问题的今天反隔就来马途处里面的好奇心将因为调查者对两百名不同年龄段的女性把关于性的看法和需求总结列举出来毕竟咱们知己知彼才能在合适的时候提出需求有有一段美好和连爱也别忘了爱特尼那个主持为女生骂为所的兄弟一起来看首先我回答一下关于性最重要的一个问题女生真的想发生关系吗?很多兄弟肯定下一世的摇头毕竟在接触过的女生中他们都很排视这种行为或者从没有主动提起过但事实上女生不仅想发生关系对于这方面的需求甚至不比男生低不比男生少只不过她们受家庭教育影响在社会规讯下不得不按照人们对书里的贵物刻板印象生活所以这就是为什么男生们接触的女生都是精彻的在这方面特别保守的原因还有一个问原因是因为男女的身体够早不同早成的女生在这方面会比男生承受更多的压力以及身体伤害在男生的眼中发生关系就是你情委员的事情开心享受就可以了但女生却会因为这一件事承担各种各样的风险比如怀疑了怎么办怀疑上了你又是个不负责任的渣男怎么办如果是未婚先语别人会怎么看来他种种因素决定了他们在这方面不得不谨慎而这下来说了第三个原因才是问题的关键女生更在意被爱什么意思我们可以去看大部分男生他们是可以做到性和爱完全分离的但女生对新生活的要求与他们对爱的要求高度相关注意这里我说的被爱并不单止爱情也就是并不是男女之间有爱情才能有性生活这里的爱还可以理解成重爱喜爱关爱甚至是可惶被爱所以女生的性生活几少能够脱离对于另一半的好感而存在就算女生出去约也是如此如果他对你没有意思思好感的话他是无法欺骗自己的身体的做不到就是做不到当然如果跨过来爱的门槛女生对新生活的要求就会极大的提高也就引出了我们今天的第2个问题不同年龄段的女生对发生关系这件事是什么态度首先是18到25岁其实这个年龄段的女生都对这种事情有个幻想可能还一个人半夜偷偷打开电脑看过学习资料但是因为社会经验少感情经历少在家上还没有彻底脱离原生上天的教育和规讯所以不好意思把续就表达出来跟这个年龄段的女生谈过恋爱的男生应该知道他们往往处一配动状态像什么第一次牵手第一次拥抱结尾都是你主动然后他半推半就的就发生了而且细心上一四毫的男生会发现很多时候不是男生突然感觉来了去做的是收到了女生的各种小暗示还开始的所以绝对不是女生不喜欢这件事情而是聪明的男生一下子就能盖得到但有些笨笨的男生太过于身世始终捕捉不到女生的信号最终错过了这个机会甚至一到一些敏感的女生他可能还会乱想你对我是不是没有那么喜欢啊我是不是没有任何魅力啊总之这个年龄段的女生对于发生关系是存在一定修持感的在这一点上不是他们装或者是故隆循序如果你遇到的是这个年龄段的女生一定要温柔有耐心细心观察他的反应并且即使做出正面反馈只要你的男年好这个度他只会越来越爱你26-30岁到了这个年纪正常女生都拥有过两三段恋爱了所以他们会适当的主动提出需求而且这个年龄段也是女生的黄金年龄可以说和这个年龄段的女生谈恋爱你不用担心遇球不满或者不好开口姐姐自己就会提出来对于高手来说你们简直是天作之合而如果你是个经验小的男生姐姐们还会带打开新世界的大门因为已经到了这个年龄段他们该有的经验都已经有了需求和开放程度均在提升这个阶段其实是他们最可望也最适合新生活的阶段没有之一所以面对追求更高体验的他们你要做的是加弹学习能力提高自身甚至素质31到40岁这个年纪是女生是一周最高也是最直白最热烈的时候不是有个辞士这样说的吗如狼似乎而且因为这个年龄段的女生都非常成熟所以和他们交往的男生就会得到两种截然不同的生活体验一种是男孩他是能够理解你幼稚的部分可以像妈妈一样包容你另一种就是男人的体验带你探索不一样的幸福生活最重要的一点是什么他不会有很多变留的小情绪罚会理解你的各种不义这也就是为什么现在都流行解地恋男生们都喜欢和解决谈恋爱的原因41到50岁这个年龄段的女生有跃力有财富服务意识都极强很愿意为男生付出成就男生的梦想但是他们却很少要求男生做什么可能是年龄带来的云淡风轻以及长久的压抑让他们变得波狼不惊了对于那件事情也不是那么指着所以你们在这方面会非常的和谐他不会过分的营人也不会过度的热情让你吃不消你和他相处会非常的舒服但是作为一个男人作为他的爱人必须要关注当他的一举一动说到细心细心再细心为什么因为你要明白他们看淡了不代表就不在乎他们这几十年都是这么过来的不代表他和你在一起之后还要和你继续这样度过正是因为他们的前男友前夫甚至说他没有离婚的现在的老公对他们如此他们才会心悔意的尽而寻求改变最终才和你在一起如果你让他感受到他还是在延续过去地救了生活的话我可以很负责地告诉你你们俩分开的会非常快因为你依然让他曾经在过去中而不是开启新生活他没有看到自己的进步和改变那么请问他为什么还要和你在一起呢记住心先感和安全感是40到50岁的女生不会和你讲但是你必须要给他们的重重之中那如果你也有正在追究的女生但是不到如何聊天不知道怎么推进关系的话我这里准备离婚恋爱保典里面包括了如何建设强大吸引力的很多技巧从展示面过见约会安排到聊天全都争讲解以及各种提供持续下去的技巧推拉关在自大法冷毒树取接法画面感觉着聊情绪必杀技年童大法等等学会两招就能让你获得让女生到追的长久吸引力小好的兄弟点点收到后面论反而知道的太多了我发你那知道老不通的连当女生的需求和态度我们又该如何判断女生是否喜欢你愿意和你推进关系呢以下三种表现所里面认真听认真计第一女人积极主动的联系你而且聊天的内容大部分都是一些勤感常的困扰情绪压力的释放如果你这个时候能够做好回应提供良好的情绪价值女生一定夫妻产生好感愿意和你推进关系还是那句话女生是否愿意和你发展关键就在于她有没有感受到被爱而任何她的情绪就是一种爱她的体现第二精心打扮自己你为月极者容这句话不论风到什么时达都适用如果你发现她每次见你都打扮了特别漂亮亮力可人费尽心思的把最好的一面展示给你看那么不用怀疑她就是喜欢你想要和你推进关系第三知情语言男人对一个女人动心内心会有很多想法其实女人也是一样的女人对一个男人动心以后参加会有很多的幻想其他对方能够出现在自己的梦里能够手牵手在两关下走一走忍不住小泳保对方感受她的温暖爱是一种原始的冲动是一种身理性的喜欢这一点非常重要如果遇见了这个人你对她没有思好亲近的可望那么不可能产生爱情所以当一个女人总是无意中碰触到你的身体在里面前掌射几个温柔和美丽总是愿意将更多的柔情放在你身上那足以证明她对你心动了她的眼神她的动作就是内心活动的最真实写照好了 兄弟们听到这里是不是对女生都有了大概的了解了一些好奇的问题也都整清楚了不要觉得不好意思不用对这些话题必要不谈现在都是开放的时候女生在这方面也有了很大的进步换个角度想只有我们更好的了解女生才能更好的照顾女生的情绪给她最极致的体验不是吗我是番哥还有什么问题可以随时再往聊聊
