Timestamp: 2025-01-26T19:53:37.895970
Title: 【黄奇帆2025.1.26最新】透露中国国家的“顶层的战略”！！面对美国特朗普的贸易战和关税的威胁，国家高层的“顶层战略”来了！黄奇帆企业家论坛讲话 【请订阅频道 看更多精彩内容】 V6HaqHoYpUI
URL: https://youtube.com/watch?v=V6HaqHoYpUI&si=oRAboqGZ5HRbaGcb
Status: success
Duration: 28:57

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结：

**Summary:**

1.  **新格局与内循环**
    *   **新格局定义：** 指的是以国内大循环为主体，国内国际双循环相互促进的新发展格局，而非简单的新形式或新阶段。
    *   **内外循环概念：**
        *   **内循环：** 指国内经济活动占主导地位，对外贸易依存度较低。
        *   **外循环：** 指对外贸易依存度较高，经济发展主要依靠国际市场。
    *   **中国发展阶段：**
        *   **1950-1980：** 纯粹的内循环经济，对外贸易占比极低（约10%）。
        *   **1980-2010：** 外循环为主，对外贸易占比迅速提升至70%以上。
        *   **2010至今：** 转向以内循环为主，国内国际双循环相互促进，对外贸易占比稳定在38%左右。
    *   **战略调整原因：** 经济强国通常会转向内循环，因为内循环更符合强国的核心利益。
        *   **历史案例：** 美国、欧洲、日本等经济强国均以内循环为主。
2.  **经济发展新成就**
    *   **出口结构转变：**
        *   从劳动密集型产品为主（如轻工、服装等）转变为技术密集型产品（如电子、装备等）为主。
        *   装备类产品出口量大幅增加， 成为出口主力，如船舶、港口设备、汽车等。
        *   劳动密集型产品出口占比大幅下降。
    *  **汽车产业崛起：**
         *   中国汽车出口量跃居世界前列，超越德国、美国、日本。
         *   传统燃油车技术取得突破，动力转换效率提升，更受市场欢迎。
    *   **集成电路突破：**
         *   通过自主研发，国内集成电路产业快速发展，产量大幅提升，逐渐替代进口。
         *   打破了西方国家在集成电路领域的垄断地位。
    *   **其他高科技产业：**
        *    盾构机、核磁共振等高端装备制造领域取得重大进展，打破了外国垄断。
        *   科研自强成为新发展模式，不再依赖引进消化吸收。

3. **核心观点:**
    中国经济发展战略正经历从外循环主导到内循环主导的转型，这一转变的核心原因是成为经济强国的必然选择，并且已经带来了产业结构的巨大升级和技术上的突破。

4. **根本观点:**
    经济强国通常会转向内循环，因为内循环更符合强国的核心利益。

5. **Overarching Framework:**

  This analysis primarily revolves around China's economic development trajectory, its shift from an export-driven model to a more domestically-focused one, and the impact of this transition on its industries and technological capabilities. This includes concepts of inner and outer economic circulations, the evolution of China's role in global trade, and the strategic implications of becoming an economic powerhouse.

<Mermaid_Diagram>
   graph LR
    subgraph "中国经济发展新格局"
      A[新格局] --> B(内循环为主);
      A --> C(国际国内双循环);
      B --> D[对外依存度降低];
      C --> E[内外循环相互促进];
      D --> F[经济自主性增强];
      E --> F;
    end
    subgraph "发展阶段"
      G[1950-1980] --> H(纯粹内循环);
      I[1980-2010] --> J(外循环为主);
      K[2010至今] --> L(内循环为主);
      L --> M[双循环新格局];
    end

    subgraph "经济强国特点"
      N[经济强国] --> O(内循环为主);
      O --> P[符合核心利益];
     end


      subgraph "经济新成就"
       Q[出口结构转变] --> R(技术密集型产品);
       Q --> S(出口量大增);
        T[汽车产业崛起] --> U(出口量世界前列);
        T-->V(技术突破);
        W[集成电路突破] --> X(产量大增);
        W-->Y(替代进口);
         Z[其他高科技产业] --> AA(高端装备突破);
         Z-->BB(科研自强);
        R --> S;
    end


     F --> O;
     M --> Q;
     P-->F;
     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
    style G fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style H fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
     style I fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
     style K fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
      style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
      style P fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:1px
   style Q fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:1px
   style R fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style S fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px
   style T fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:1px
   style U fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px
     style V fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px
    style W fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style X fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px
     style Y fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px
     style Z fill:#acf,stroke:#333,stroke-width:1px
      style AA fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px
     style BB fill:#fbc,stroke:#333,stroke-width:1px

</Mermaid_Diagram>


Content:
私人局 私家收藏的罕见内容整理的分享局欢迎订阅频道 打开小铃铛我就中国新歌曲下经济发展的新战略 新成就下一步开放的新的重点以及我们推进新的生产力这么一个新战略这三个方面情况 跟大家做个交流首先要说明的是什么叫做新歌曲在当下中国政治经济学中讲新歌曲有他特定的定义他不是只一般的工作当中出现的新形式新的阶段而是整个中国几十年发展出现的新歌曲这个新歌曲就是19大提出来的以内选还为主题国际国内互相出境的新歌曲所以这是个特定的内容那么什么叫内选还 什么叫外选还内选还就是指我们国家的经济的外向动国民经济的外向动对外的一层动这个一层动是以进出可贸易包括货物贸易家 货物贸易形成的种的进出可贸易 占其类别的比重如果这个比重超过60%那么就是外选还为主的国家如果进出可贸易 占其类别的比重在40%以内就是内选还为主的也就对外一层动在40%以内那么对内的一层动60%以上 当然就是内选还为主如果以这么一个一层动的概念在横量中国近70年 80年的发展过程我们可以看到1950年到1980年我们是个比较结对的内循环的国家因为那个30多年我们进出可贸易占其类别的10%左右是一个内向都达到90%比重的一个国家比较结对的内循环1980年中国的整个的几率批是2000亿美元我们的进出可贸易占其类别10%是200亿美元所以这是一个阶段第二个阶段就是79年80年以后在邓小平老人家推动向中国进入到了改革开发然后用外国的资本 技术和产业和市场带动中国经济的循环两头在外大镜大出这样就使得中国的外向都不断的提高从80年的10%到90年就到了30%2000年就到了60%然后在2006年的时候就达到了70%2000年以后进了WT中国的外向都进一步提高就提高到了70%以上2006年中国的进出可贸易达到了几率批的百分之六十四负贸易达到几率批的百分之七加在一起进出可贸易的总量达到几率批的百分之七十亿所以是个外循环为主的经济体那么最近十年我们国家调整了战略的个局进入了一个新根据就内循环为主国际国内双旋环的这个新根据那么最近几年比如去年中国吉利批搭体上在130万1129万1然后我们的进出可贸易是6万亿美元服务贸易8000亿美元那么6.8万亿美元的进出可的量这算成人民币在50万亿左右那么50万亿跟130万亿比一下的大体上是38%那么大家可能会有个误解认为这个比重大幅度的从70%降到了38%差不多要降了33个点是不是因为特朗普打贸易战拜登搞小院高强搞对中国的取中不化搞拉邦前辞几下中国的进出可使得我们进出可的总量比例下降了是不是因为这几年有新冠病毒疫情使得我们进出可的供应链产业链出不去进过来所以尾数了这个都不确切因为我们事实上在2016年大家去看一下百度搜索一下2016年中国的进出的贸易在吉利批的比重就已经从70几下降到了38进一步的说从16年到现在特朗普拜登打贸易战遇上新冠病毒疫情中国的进出可贸易战吉利批的比重没有进一步的尾数并没有在贸易战里面进一步尾数从38降到28降到18我们事实上16年38直到去年我们连续7年始终保持在38左右这个概念意思就是中国内循环为主国际国内双循环的这个根据是非常坚强的是有任性的是不会轻易的因为受到打压就把这个根据打破38变成28变成18这是一个概念另一方面我们为什么把它保持在38大战说呢保持在35到40之间因为徽循环为主进出可贸易应该在40之间但因为我们这个徽循环不是潜队的徽循环是徽循环为主的背景像国际国内双循环所以一定也保持比较高的外循环那么这个外循环就在35到40之间不是把外循环比例降到25到30或者20到25不是这样的非常低那么在这个夜少我们是一个这几年一直保持在38始终是一个双循环的一个根据那么在这里面大家可能又会有个疑问为什么中国政府在这个阶段开始推动经济发展到一个新根据徽循环为主的新根据那么过去2030年3010年外循环做得好好的经济发展得也很快那为什么现在要保持徽循环这里面就要讲一个国际经济中这100年来始终存在的一个螺切一个规则或者一个经济规律就是只要是经济强国它的核心利益所在一定采取徽循环为主但是开放的国家等又是徽循环为主的如果是个发展中国家是一个比较弱的发展中国家走向经济强国的过程中它一般是外循环为主利用国际资源资本带动本国比较薄弱的经济更好的发展但发展到了成为强国的时候它一定会走向内循环为主因为这强国的核心利益所在内循环为主符合强国的核心利益比如美国是世界基地强国在过去的六七十年里面任何意见你去看它的进出口贸易在极力品比喻都在二十五到三十之间比如去年它的极力品是二十七点七万亿美元大照来说就想不到二十八百它的进出口贸易的货物贸易五万亿美元货物贸易一点九万亿美元一点九加起来就六点九六点九万亿美元和二十七点七比一下就是百分之二十六所以美国过去几十年十周进出口贸易对外移程度在百分之二十五到三十内循环为主二十七个国家行车的一个共同体三十七个国家都是世界基地强国所以这个共同体也是一个世界基地强国的共同体它的进出口贸易货物贸易去年四万亿货物贸易两万亿加进去六万亿它的集体比总量十八万亿除以除的百分之三十三也是内循环为主讲日本日本呢都两段来说1945年日本作为战败国经济济气被打穴了重新来过所以在日本产业政性的三十年里面它是外循环为主进出口贸易在日本集体匹的百分之七十五左右是个很高度的外循环1975年以后日本国家的国力逐渐成为世界基地强国到了1990年成为世界基地二大国超过了德国成为第二大国那么这个最近的四十年日本的进出口贸易在集体匹始终在集体匹的百分之三十五左右所以是内循环为主那么从这些案例都可以说就是说经济强国阶段搞内循环为主是核心利益必来选择这里面的具体道理可以讲里面有四五个具体的原因把它如果展开说的话可以讲一小时今天世界关系我就不讲了我只是在说你进入经济强国的阶段成为经济强国以后这个国家的对外一层洞一定是对循环为主对外一层洞外学会降到四十四亿这是一个经济学上的逻辑性的核心利益的选择对中国来说我们在80年的时候是一个经济比较薄弱的能军籍力批财200美元的国家所以那个时候邓小平老人家给我们定了三个目标80年到2000年实现小靠2000年到2000年纪录全面小靠200年以后到2000年五年间成为世界经济强国人军收入超过世界中等收入国家的收入两万五千美元现在我们是一万两千多美元所以经过十几年我们估计到2035年2040年中国人军职会翻翻达到两万五千美元左右他们大二连五年成为世界经济强国所以中国第一阶段第二阶段我们内学还为主现在开始要走向世界经济强国中国的核心利益所在就是要以内学还为主所以我们18大以后中国政府采取了经济发展的进入到了一个新常态提出了共产党的各式改革以至于到2016年以后争审提出内学还为主国际部队双学还心根据的这么个战略都是体现了老人家的思想也体现了国际经济中你将要进入经济强国阶段转向内学还为主但内学还为主不是封变不是不开发而是更高水平开发更深层次开发更快领悦开发是在制度规则规制上更高水平的开发但是在要说流量进出个贸易之度流量上进入到对外一程度从6%其实降低到40%这就是我们这个国家这10年的一个顶级战略顶级的战略这个战略将在近和几十年一直持续下去这样来说的我们差不多从1950年到2050年100年我们可以看到中国的三个个局第一个个局50年到80年内学还为主并且是比较结对的内学还90%内学还10%是对外一程的外学还第二阶段的是外学还为主1980年到2010年30年那么大体上的外学还达到60%70%以上现在我们到2050年我们将是一个内学还为主国际国内双学还的新根据理解了这个概念我们可以看一下中国最近10年在这个新根据下新的战略跟局下中国机制出现了三个趋势性的根本性的结构性的变化不管是对内还对外整个经济出现了三个新的状态是三个新的巨大的发展成就第一个就是中国出口产品的结构趋势出现了基本面的变化1990年或者1980年或者2000年我们任何一个时期我们讲出口的话中国出口产品百分之七十以上是劳动一级的一些产品百分之二三十是资本密集技术密集装备内的产品所以有那时候有一句条款的话说中国人用劳动密集型的十一件乘抢换一架美国的波音飞机回来可见我们是靠劳动力靠血涵去换了加上高技术的装备内的高复价值的产品到了2020年2023年就到去年吧我们中国的出口了3万3千亿美元比2010年1万5千亿美元出口的量的增加了一倍多但是我们出口产品的结构的百分之九十是装备内的电子内的产品只有百分之十的产品是劳动密集型的清工房子内的清工包括玩具销包 各种各样家具等等反正包括服装和写报等等总之这个比例结构出现了根本性的基础性的结构性的变化那你现在去看中国的清工房子内可能大家会觉得消掉了深圳多馆的清工房子内的工厂一个多馆本来有300多万奴隶工再搞清工房子现在只剩下几十万了200多万了没了 走掉了 闪掉了看著这个景象你会觉得这些草销条了但是你如果想到中国的装备内技术密集型的电子内的产品总要翻的增长 翻了几分的增长我们10年的时候出口量是1万5千亿美元1万5千亿美元出百分之三十的装备内电子内产品也就是4千5百亿美元现在3万3千亿中的90%就是2万7百亿也就大照就是3万亿美元的装备内比那个4千5百亿要增加7倍翻了2分半这就是只是个时代的进步如果你现在看中国的出口的单子100多种最重要的出口单子都是装备的电子内技术内比如说我们传播是一种装备那么传播的出口2010年在世界传播出口10%但超限在50%日本在24%加这期亚洲的传播出口在全世界80%在中国的比重并不大到了去年中国传播出口在全世界55%我们替代了韩国超过了韩国韩国从原来的50%现在下降到15%然后日本从原来的24%也下降到了10%所以日本加韩国现在在25%中国战50%加这期亚洲还是暂世界80%的传播那么欧洲美国20%不早一点讲这一段就算被中国传播重工业装备业生产能力技术能力大大增强还有我们这座港口融盟掉这一类的装置在全世界装置的70%所以我们现在出去挤台融盟掉可以坏回一大堆也要实诸乱或者其他跨产品那么这有的中国汽车出口也突然改变了个局中国从80年代改革开放以后真正有30多年一直是世界汽车进口大广每年汽车进口要七八百万了国内自己生产两千多万了其中一千多万了是30几个外资和资企业生产的但是外国企业在中国投资有个规则在中国生产的所有汽车只能在中国市场消失覆盖不能反消国外所以在过去2030年中国几乎没有什么汽车出口或者尽管有汽车出口可能是个几三外了微乎其微可以不仅但是从2018年以后中国的汽车出口首先超过了2018年超过了德国的汽车出口2020年超过了美国的汽车对全世界的出口2022年超过了日本对全世界的汽车出口同时中国的忽然都不摆外国车了现在中国一夜以近的外国原装的品牌的车一百万了不到大家中国也买中国的汽车外国也喜欢买中国的汽车大家不要以为中国汽车现在出口量在了世界最大的量是一位新人员汽车这个话其实机队也不对说他对中国现在新人员汽车出口在世界新人员汽车市场覆盖的5%以上所以他地区是一个方便但是中国去年全部的新人员电动车出口180万了但是中国的汽车出口是580万了所以我们有400万了是传统的汽油车的出口并不完全就是靠新人员出口带到了整个中国汽车的进步中国的传统的汽油车也出现了走向世界顶端的状态以至于日本车 邓国车 美国车这些国家的老百姓更愿意买中国车所以最近在世界美国欧洲都对中国汽油车新的原车加关税之类的措施但是最后实施下来的发现当地老百姓以计时加了20%的关税我还没做过的车为什么因为中国的汽车的核心技术出现了重大进步就是这个世界从两千年以后汽油车的动力 效力把汽油转换为动力 转换力一直保持在40%左右有差不多十几年20年没有再往上提升所以2010年日本的八大汽车公司搞了个联盟本田 风田和日本的三雷作工等等三雷汽车和在一起他们联合也就行车一个联盟发誓要在十年里把汽油车的动力转换力从40%到55%但是干了十年现在他们达到43%左右但中国就在这十年把汽油车的动力效力提升到了46%也下世界汽车发动机变成像行车的动力转换力我们是比较最高的所以有中国汽油车的出口不仅仅是外困装设的更漂亮 更合理 流线更消洒也不光是我们内装设比如汽车的作田 加温 有安摩汽等等 这多小熬客的小旋头这阵子汽车禁止力实在发动机是在动力的记得 检拍上面中国在这一块走出了历史性的一步我们达到46%他们还在43%在这个意义上一切是获得人懂得这个道理的开车的都懂这个道理大纳白 土亚100公里用油更省的车接著又检拍最这个意义上的中国汽油车出现了历史性的跨越记忆不说最利了政经的是集成电路集成电路在17年以前中国每年进口3千亿美元的集成电路全世界一年生产5千亿整个市场需求5千亿中国覆盖了3千亿当然中国并不是消耗上前一中国自己的市场消耗掉一千多亿还有近2千亿美元的新片买了以后在中国装配在出口的产品里外资企业 重置企业出口欧美的各种产品里不需要使用新片所以进口的新片3分之二又来出口最作用5千亿美元中国用了全世界一千亿美元的新片全世界用了4千亿美元的新片在这个意义上讲的只要5万市场开放的背景下中国的新片几十个新片查总是竞争不过外国企业中国企业自己的更愿意买外国的新片所以在这个意义上全越自由度开放的情况下结果中国的新片发展很艰难看到帮了中国的毛要8年开始全面禁止美国 欧洲 包括日本我记得新片进入中国在中国的企业运动要利用新片运息的企业运动就停灯但是中国的几十个新片企业就得到了巨大的订单有订单就的催化产业科研开发和加大投入发展所以仅仅过了5年去年中国的新片生产的量在1500亿美元也就是说我们把原来要进口的3000亿现在自取的生产1500亿其中有900亿出口600多亿美元的新片我们自己国内移产顶进运行到了今年我自己估计中国新片的生产总要达到了2000亿美元的产车其中有1100亿美元会出口然后国内移产顶进运行需要的就是有7800亿美元这是第二个我自己认为在2027年左右中国的新片会满血复活变成一年生产3千亿美元然后有个2000亿美元出口1千亿美元国内移产项目你这么一想美国人摆起石头砸了自己的脚把自己覆盖世界市场30%的新片企业市场给丢掉了然后到别中国把新片市场治消治理更是自我开发等等对不对因为时间关系我们去展开说如果那张清单中国现在有少五百种电子类的装备类的大产品不是小产品这个大产品重要产品覆盖在世界市场在50%以上比如说邓哥基这个产量被定很多但是很重要是所有地铁打动所需要的对不对我们以前在2010年以前中国每年进口的邓哥基是全世界60%也就是邓哥日本美国生产的邓哥基60%消失到做国地铁打美台邓哥基要一亿美元以上对不对从1213年中国邓哥基过产化这量达到世界水平但成本就是600多亿美元所以现在在中国全部邓哥基都是不产的效率是一样毕竟我们的邓哥基以七八百万美元一台出口世界又便宜又好所以这个邓哥基市场我们现在也在人家国际市场百分之三十以上的覆盖另外就是像核池构制CT这些重要的医疗装备等等昨天之中国现在由于这十年对于循环为主我们科研开发自力自强成为敌生产力外循环的时候往往是引进消化吸收的发生来推进技术进步而不是靠自力自强科研经费有个一万一两万一不是拿来领导一的研究开发外循环的时候研究经费都是透过引进消化吸收把外国专利那也是可以开发的陶路然后引进专利然后消化吸收这样的发展的发生最后的市场如果炒开的时候引进消化吸收也没什么大问题也是一座露径但是一旦打爆一战进行科技战新片战各方面经典的这些封锁的时候科研开发自力自强就变成根本的出路所以这十年中国科研开发自力自强在这个角度大量的原来做不来的产品或者做得效应不那么好的产品一下子加速度的发展所以这个十年使得中国的积电行业跟著行业资本密集技术密集的行业的产品大幅度的提升不仅买出中国自己的需要而且大量的出口这一出口覆盖市场拉摩州这家收藏的海监内容整理的分享局关营订运动打开市场的来市使关注市场的大爆一战越打开内容反而丢分丢的越多这是第一个这是中国的产品出口历史系的进步
