Timestamp: 2025-01-26T22:10:58.644332
Title: 任何一个人想要在社会上起来一定需要别人的帮助和提点，该感恩感恩，该回报回报【杰哥观察者模式启动中】 BV1udfEYsE7u
URL: https://b23.tv/jK6mLjv
Status: success
Duration: 7:03

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结，并符合您的所有要求：

**1. 核心要点（Core Point）:**

   核心在于理解并处理与强势长辈之间的复杂关系，尤其是在接受过恩惠的情况下，学会放下情绪和虚伪的面子，真诚地表达歉意并寻求和解。

**2. 根本要点（Fundamental Point）:**

   根本在于认识到人际关系中存在着复杂的权力动态和情绪需求，需要以成熟的心态和积极的行动去处理，而非沉溺于情绪化的反应和自我辩解。

**3. 总体框架（Overarching Framework）:**

   *   **背景:** 讲述者与强势姑妈之间的复杂关系，包括曾经的恩惠和矛盾冲突。
   *   **冲突:** 矛盾的爆发源于长时间积累的负面情绪和沟通不畅。
   *   **分析:** 探讨姑妈强势行为的根源（安全感缺失，成长环境影响），以及讲述者自身的问题（未能正确对待恩惠，情绪化的反应）。
   *   **建议:** 提出通过放下“小仙女思维”，真诚道歉，并以实际行动来修复关系，同时强调自我成长的重要性，建立更成熟的人际关系模式。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 关系背景
    A[个人] -- 接受恩惠 --> B(姑妈)
    A -- 存在冲突 --> B
    B -- 强势性格 --> C(安全感缺失);
    C--成长环境影响-->B
    end

    subgraph 冲突爆发
    D[矛盾积累] --> E(沟通不畅);
    E --> F{冲突爆发};
    end

    subgraph 问题分析
    G[讲述者] -- 情绪化反应 --> F
    G--未能正确对待恩惠-->F
    H[姑妈]-->强势行为-->F
    end

    subgraph 解决方案
     F --> I[放下"小仙女思维"];
     I --> J(真诚道歉);
     J --> K{修复关系};
    K --> L[自我成长];
     L-->M(更成熟人际关系模式);
    end

    style A fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

    
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
就是他是家族你唯一在说实验的人有一个自己的工资然后统论了整个家族然后所有的职系兄弟姐妹都有直接的关系很多好几个都在他属下工作然后的话他对于他的话就是只有很多帮助但是呢人有缺点就是过于强势很多时候坚强扣脖一只气势的那种然后呢然后呢我的跟他的关系就在于就是里面他首先集园了很多帮助首先啊最重要的这一就是那种学籍的就是我现在能考的一个很二月二大学就是跟他的帮助还有很大的关系从相存在到一个另外一个小学在到现在的是是你高中最后才考上了个大学然后另外的话还有公共家直接直接相关的帮助还有还有我家的工作什么提示上就是就是就是在跟他相处中他有这些缺点嘛还有缺点嘛就是当时想起这一本事就无形中记得了很多毛毛对仇很好吧明面上是明面上有帮助我也很重庆他但是由于有另这我们不好另一面存在就记得了无形仇恨然后就就在之前爆发了然后最开始是我想着他聊一下然后他就莫名其妙的开始越来越激动然后骂我说出说出各种特别商人甚至很非人的那种话然后在下一世间里就我就骂见面我就骂了他然后最后就彻底爆发了这种毛对我知道了这是情况你的问题是什么就是就是我怎么说呢怎么说呢他跟我就是我说你其实你到现在你都不知道自己要的到底是啥你还没处理我知道了你知道吗其实就是情绪有点激动等我还一会儿就是这个事情在我心中成了个顶子好吧就是有了你这位有没有处的一直切实但是因为他对你们有安他对面有帮助他去面见那些领导和更有钱的人那多尽小声为你是没看见明白吗他只是选择对待你们是这个态度不代表他对谁都是这个态度对不对那他为什么对你这个态度他只有这样他才能够觉得自己有安全感因为他和你们家里的人也就是在这个环境下成长有些你姑妈应该现在有40岁以上吗你有的他们那代人年轻的时候面对的社会是非常混乱的是没有我们现在这个安全感还有那么多的好教育给你讲修养他能够有现在的社会地位一定是在刀监里滚出来的血海里脖出来的所以他最相信的就是强权几下出秩序所以他才会对你们这个样子那同理你受了人家的恩惠所以你给点情绪价值这也是合适那么如果你不想受这个气你大可以自己出来你自己单独做不受他的恩惠你就不受这份气吗你没有办法要求你又吃人家的人要对你态度好这不小仙女思维吗小仙女思维就是我老公扬我然后他还要给我情绪价值对不对啊这个意识道也是觉得自己以前有些方面还是太就的就是现在就是他只是是绝交那种话都说出来我现在就是哎呀我说你女人的心是最软的你过两天等他气消了你那人礼物你过去看他到个线姑妈我错了当时情绪价积动了他肯定还有什么传练的你还有点跟我出来道歉滚过两天再来滚过两天再来这个时候他气就消了行你说说吧慢慢慢慢就合好了女人嘛他说到你就是他还是会感情用事只要感情到了什么事都不叫事他说到就是这个问了雪农你水着就是对问题是可以解决的而且差不多用这种方式就可以是吗主要你不要脸把你的一个虚伪的无聊的面子丢下来那是你姑妈他对你有恩你在态度上对人家不好你就是应该道歉他是你掌揽你追踪人家没有问题知道吗而且我并不需要说我为你道歉是为了从你这儿得到什么并不是我知道我做错了我把我该做的措施得到你的原谅之后我该做啥做啥问心无愧但是你非要如果待着一种我要回来继续得他的好那这个那之前是为了改因为对方还是能察觉出来你你对吧你做事不存所谓的你真的要做大伪你要大伪四种懂了吗兄弟我说这句话你能不能听懂你真的要做大伪你要大伪四种你不能大伪四伪哦伪中的伪是吗现在也是在我们之前冲突爆发爆发之后的一个这个学习也是主建医师自己比较伟军子的一面吧就是后来又想通了就是就是有了这种愧疚感吧这种感觉对的这个事然后又做很简单你曾经帮过我我对你好我对你说了不好听的话我对不起你这是我的错我承认我的错误啊这就是我今天我要做的事就是这个没别的了我希望姑妈能原谅我就可以了坦坦当的接下来我做自己的事啊你只需要懂了强化自己成长自己让自己更有力量更有实力就可以了你的姑妈这条路我说说一说话你现在真的遇到了生命危险真的遇到了老语之间还是你这个姑妈来捞你我跟你说老公那那同时还有就是这是对于怎么说呢对于这种别恩刺有一种就是一种有一种跪就心里和复债心里这个是这心里就是我跟你说为什么任何一个人他都不可能自己单独在社会上起来一定是需要别人的帮助一定是需要别人的替点就包括很多在我直播间有一些兄弟问了我一些声音上的法门我简单说两句他得到替点他做事了他也会回来感谢我对不对生活中永远都是这样人不是鼓励在奋斗的得到别人的帮助我会并不可视而且我们要做的是什么当我们远有了能力和实力的时候我们要报恩我们要回饰就好了社会就是这样你帮我我帮你大家想会越来越好你的这种思维说明你还很小家子气你总是希望导向正明自己正明自己什么对吧
