Timestamp: 2026-06-06T18:28:03.941044
Title: 高维度的世界，二十分钟超长故事 BV17rDiBZEvz
URL: https://b23.tv/fuSiGlk
Status: success
Duration: 20:15

Description:
### PART 1. 作者的主张地图 (Author's Map)

#### 1. 核心论点 (Core Thesis)
我们所处的世界是一个“低版本”的投射，万事万物（包括人类与动植物）的命运轨迹已被高维系统精确锁定并编排；任何试图利用高维力量强行改变既定命运轨迹的行为，都会引发不可预测的系统性连锁反应（多米诺骨牌效应），最终必然招致高维管理力量的强制干预与时间线重置（回滚）。

#### 2. 论据支撑 (Evidentiary Base)
作者的整个理论体系建立在一个单一的、民间口述性质的都市传说（奇闻异事）之上：
*   **核心案例（口述轶闻）**：一名失明十二年的盲人按摩学徒，在深夜偶遇了一位来自高维世界的、被狼人追杀而身受重伤的“猫人”（高版本生物）。
*   **超自然现象（个人体验）**：猫人将“本源之力”（内丹）赠予小伙使其复明，小伙因此获得了观察他人“气场颜色”（情绪/运势）以及预知未来的超能力。
*   **因果反噬（具体事件）**：小伙试图通过预言干涉他人命运（警告顾客防范儿子溺水），虽预言成真，却导致自身遭遇暴力反噬，并间接引发了更悲惨的连锁灾难。
*   **系统干预（高维介入）**：小伙因滥用超能力敛财、改变多人命运轨迹，导致世界系统出现“节点错乱”。高维部族收回本源之力，且高维“大能”出手将时间线强制回滚至小伙复明前的那个夜晚，让一切重新归零。

#### 3. 逻辑推导 (Logical Warrant)
作者采用的是**类比推理**与**归纳推理**相结合的逻辑路径：
*   **类比机制**：将宇宙运行机制类比为“软件系统”。我们是“低版本”（无特殊能力、身体结构基础），存在一个拥有相同物种但结构更优、拥有超能力的“高版本”世界。
*   **因果链条**：
    $$\text{超自然力量介入} \rightarrow \text{改变个体命运} \rightarrow \text{触动社会关系网（多米诺效应）} \rightarrow \text{系统逻辑发生错乱（BUG）} \rightarrow \text{高维大能强制格式化/重置}$$
*   **归纳结论**：由个案中“时间重置”的结局，推导出“人的轨迹不可轻易改变，顺应自然循环才是宇宙根本定律”的宏大结论。

#### 4. 适用边界 (Stated Scope)
作者对该理论的适用范围做出了明确的限制：
*   **宏观锁定**：生老病死、物竞天择、自然循环等宏观层面的大格局是绝对不可更改的。
*   **微观调控**：仅允许在“有限的区域之内，进行不影响他人、不触动整体因果格局的微微调整”（即不引起系统报警的微小扰动）。
*   引用原文限制语：“大地方改不了，小的地方可以微微调整……不会影响到别人和自己的这种……或者影响到一些隔绝上的东西。”

#### 5. 隐性反对对象 (Implicit Opponent)
本论证暗中指向并反对以下观点：
*   **人定胜天论**：认为人类可以通过自身意志或技术手段彻底掌控并改变命运。
*   **命理改运说**：市面上宣称可以通过法术、风水或算命强行“逆天改命”的江湖术士。
*   **宿命虚无主义**：认为世界是随机的、无序的、没有任何底层逻辑控制的荒野。

#### 6. 预设的启发效果 (Intended Takeaway)
作者希望读者在听完故事后，放弃执着于通过非分手段（如求神问卜、超自然力量）去强行改变命运。应当对因果规律保持敬畏，顺应生老病死和自然法则，在命运允许的微调范围内安分守己地生活。

---

### PART 2. 严苛但极客观的学术审阅 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)

#### 1. 强力重构 (Steelman)
如果剥离掉故事中“猫头人身”、“狼人追杀”等荒诞不经的志怪外壳，该论证的核心内核在**系统动力学**和**社会学耦合理论**中具有极强的合理性。

社会是一个高度复杂的强耦合系统。任何一个节点的剧烈改变（如一个原本注定贫困一生的盲人突然暴富并能预知未来），必然会像水滴落入湖面一样，通过社会关系网络（亲友、顾客、利益相关者）向外层层传递扰动。这种“蝴蝶效应”会导致原本稳定的社会结构和因果链条发生不可预测的坍塌。因此，“命运不可轻改”本质上是对复杂系统自我保护机制的一种拟人化阐释。

#### 2. 最薄弱环节 (Weakest Link)
该论证最致命的逻辑悬崖在于其**证据的不可证实性与逻辑自锁**。
> **原文支撑**：“时间回到几年前的夜晚了……这几年发生的事情重新给归零了，时间的节点重新拉到那一天。”

**致命漏洞**：如果高维大能确实在物理和时间维度上将整个世界的节点“重新归零”，那么这个故事在逻辑上就绝对不可能在这个世界上流传开来。因为在“重置后”的时间线里，小伙依然是个盲人，那些发财、被夺走本源、跳楼的“未来经历”已经被彻底抹除。

如果小伙依然拥有这部分记忆并能讲给别人听，说明高维大能的“系统重置”是不彻底的、失败的（留下了严重的记忆残留BUG）。如果系统重置如此轻易地留下漏洞，那么作者所极力尊崇的“高维系统拥有绝对纠错和完美运行能力”的设定便自我瓦解了。

#### 3. 证据链审计 (Evidence Audit)
*   **孤证与伪证**：全篇唯一的证据是一个“听来的”民间故事。在科学论证中，单一的、口头传播的、未经任何第三方交叉验证的超自然轶闻，其证据效力为零。
*   **选择性忽视反例**：作者为了论证“改命必遭天谴”，只举了小伙警告顾客导致孩子溺水、妻子卷钱逃跑、重置归零的悲剧。然而，在现实社会中，无数通过现代医学（如复明手术）、科学决策、教育改变命运的人，并未遭遇所谓的“时间线重置”或高维惩罚。作者将“因果反噬”刻意局限在超自然领域，忽略了更广泛的社会学常态。

#### 4. 隐藏前提 (Hidden Premises)
要接受作者的论证，读者必须无条件默认以下三个假设：
*   **拟人化的宇宙管理学**：默认宇宙是由一群具有人类道德观、宗族观念（如猫人首领为儿子复仇、强迫自愿等行为）的高级生物在用类似“电脑程序”的落后方式进行管理。
*   **道德因果的物理化**：默认“善恶报应”和“天道循环”是如同引力定律一样的宇宙硬性物理规律，而非人类社会为了维持秩序而发明的文化建构。
*   **记忆跨时间线漂移**：默认人的意识可以脱离物理大脑和时间线轴，在“重置”后依然保留平行宇宙的记忆。

#### 5. 盲区剖析 (The Blind Side)
作者的“高低版本世界”理论存在一个巨大的认知盲区：**对高维智能的极度矮化**。

在作者的描述中，高维世界的“高级生物”（猫人）竟然会因为“人间的春节很热闹”这种极其低级、短暂的人类文化娱乐而“流连忘返”，甚至因此被狼妖重创。这表明，作者想象中的“高维存在”在精神境界、娱乐需求和行为逻辑上，与一个普通的低维人类没有任何区别。这是一种典型的“农民想象皇帝用金锄头种地”的认知局限——用低维的社会关系和情感逻辑去套用高维存在，完全排除了高维生命可能拥有的、超越人类理解范围的生存状态和宇宙理性。

#### 6. 一击必杀 (One Hit Kill)
**请问作者**：如果大能的“时间重置”已经将历史彻底抹去并拉回了原点，那么这个盲人小伙究竟是通过什么物理介质或精神通道，将那段“已经被抹去的、从未发生过的发财与跳楼经历”带回当前时间线，并讲给别人听的？如果他能带回，这是否证明高维系统的重置机制漏洞百出，根本不配被称为“完美锁定的宿命系统”？

#### 7. 如何终结争议 (What Would Settle It)
要彻底证实或证伪这一假说，必须进行以下检验：
*   **物理学检验**：在量子力学或宇宙学尺度上，观测到时间轴非连续性跳跃（回滚）的物理留存信号（如特定空间节点的熵值异常逆转）。
*   **双盲记忆测试**：若再次发生此类“重置”，需证明在重置点之后，存在复数个彼此毫无关联的人（如按摩店老板、当年的顾客、小伙的父母）在同一时刻觉醒了完全一致的“前时间线”记忆。若无法提供此类客观共时性证据，该理论将永远只能停留在“无法证伪”的玄学玄谈阶段。

---

### PART 3. 概念关联图谱 (Conceptual Map)

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Core["💎 核心宇宙论假说 (Core Cosmology)"]
        A["<b>宇宙版本论与宿命系统</b>
世界是低配版软件，命运轨迹已被高维锁定"]
        A1["<b>低版本世界 (地球)</b>
生物无特殊能力，身体结构基础"]
        A2["<b>高版本世界</b>
物种相同但灵性极高，拥有超自然本源力量"]
        A --> A1 & A2
    end

    subgraph SG_Story["📖 故事叙事链条 (The Narrative Chain)"]
        direction TB
        B1["<b>1. 奇遇与复明</b>
盲人学徒深夜偶遇受伤高维猫人"]
        B2["<b>2. 契约与赠予</b>
猫人赠予'本源之力'使其复明，换取传话承诺"]
        B3["<b>3. 能力觉醒</b>
小伙获得'看气'（情绪/运势）与'预知未来'超能力"]
        B4["<b>4. 强行改命</b>
警告顾客防范溺水，虽成真却遭暴力反噬（被打掉牙）"]
        B5["<b>5. 贪婪敛财</b>
为达官贵人看事，收取巨额费用，改变多人命运"]
        B6["<b>6. 系统报警</b>
滥用能力导致世界系统'空间节点错乱/BUG'"]
        B7["<b>7. 力量剥夺</b>
猫人部族强行收回本源，小伙重归黑暗，妻子卷钱逃跑"]
        B8["<b>8. 绝望跳楼</b>
小伙自杀瞬间被复活的猫人子嗣解救"]
        B9["<b>9. 时间重置</b>
高维大能出手，时间线强行回滚至复明前的那个夜晚"]

        B1 --> B2 --> B3 --> B4 --> B5 --> B6 --> B7 --> B8 --> B9
    end

    subgraph SG_Theory["🌀 理论升华 (Theoretical Synthesis)"]
        C1["<b>多米诺骨牌效应</b>
改变一个点，牵连整个社会强耦合网络"]
        C2["<b>系统自愈机制</b>
大能干预，强制恢复系统默认轨道"]
        C3["<b>微调原则</b>
仅允许在不触动因果大格局的极小范围内微调"]
    end

    subgraph SG_Critique["🚩 批判性审视 (Hostile-But-Very-Fair Review)"]
        direction TB
        HR1["<b>致命逻辑悖论 (Memory Paradox)</b>
若时间已彻底重置归零，小伙如何保留记忆并讲出故事？"]
        HR2["<b>高维智能矮化 (Anthropomorphism)</b>
将高维存在降格为有人类物欲、宗族仇恨的低级行为体"]
        HR3["<b>证据效力归零 (Anecdotal Evidence)</b>
完全依赖单一无法证伪的都市传说，缺乏物理与统计学支撑"]
        HR4["<b>系统漏洞反证 (System Glitch)</b>
记忆残留证明高维管理程序极其粗糙，宿命锁定说自我瓦解"]
    end

    %% 主线关联
    A1 --> B1
    B5 -- "导致" --> B6
    B6 -- "触发" --> C1
    B9 -- "体现" --> C2
    C2 -- "得出结论" --> C3

    %% 批判指向
    B9 -. "遭遇逻辑质问" .-> HR1
    A2 -. "设定合理性批判" .-> HR2
    B1 -. "证据链条批判" .-> HR3
    C2 -. "机制严密性批判" .-> HR4

    %% --- 节点样式定义 ---
    classDef mainClaim fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef storyNode fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064;
    classDef theoryNode fill:#E8F5E9,stroke:#43A047,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    classDef reviewNode fill:#FFCDD2,stroke:#D32F2F,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C;
    classDef reviewDetail fill:#FFEBEE,stroke:#EF9A9A,stroke-width:1px,color:#C62828;

    class A,A1,A2 mainClaim;
    class B1,B2,B3,B4,B5,B6,B7,B8,B9 storyNode;
    class C1,C2,C3 theoryNode;
    class HR1,HR2,HR3,HR4 reviewNode;

    %% --- 子图背景样式 ---
    style SG_Core fill:#FFFDE7,stroke:#FFD700,stroke-width:2px,color:#333
    style SG_Story fill:#E0F2F1,stroke:#009688,stroke-width:2px,color:#004D40
    style SG_Theory fill:#E8F5E9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#1B5E20
    style SG_Critique fill:#FFEBEE,stroke:#FF1744,stroke-width:2.5px,color:#B71C1C
</Mermaid_Diagram>

Content:
我们这个世界相当于一个低版本的世界 还有一个更高版本的世界 或者更高更高的版本呢 也就是说这个世界的所有的生物 不管是动物之物或者人业好 它都属于最低版本的 最低版本就是没有什么特殊能力 然后也也不会有太大的突破 然后有一个更高版本的 和地球所有的生物都一样的 比如说地球人上有这个使用内里面也有 地球上有狐狸 有那个什么猫、老鼠或者什么狐狗 那个地方也有 但是那个地方的猫狗老鼠要比这个地方的更高级 也就是零星通高 还让他用有一些特别的力量 然后那个世界也有人 我们这世界也有人 但是我们版本是最低版本的 他们是最高版本的 也是掌我们的样子 然后也是人那样子 但是他们拥有更大的能力 更高的这个品尖 更高的这个身体的结构 更好的身体结构 和我们这种身体结构不一样 这个故事讲的就是 太太当然当个乐厅了 首先我声明一下 这个是传选虚构 大家当个乐厅 我突然想到讲的时候又给忘了 对对对,他想起来了 想起来了,有一个小滚 现在的当然已经年龄大了 现在应该有个三四十岁了 但他十小的时候出现过事情 就是是明了 是明了当当十几岁的时候 没办法好像学世纪最大的家人 就把他送到这个毛人学院里面去了 就是按摩,大名学这个按摩 然后就在学图当中的时候 缺了一个多月有一次呢 晚上 晚上就过他的那师傅 包括电脑都走啊 剩下一个在电里面 这样一个在电里面 结果呢 从电里外面走进来一个人 匆匆忙忙推开门 一进来之后 门里关上 他因为他看不见 只能听 听这个人很着急 就说你是标按摩干嘛的 然后那个人说是 我给你三倍的加钱 然后呢 你把先门从里面反锁了 以后 如果有人给你敲门 你就不要开门 你就说打扬了 就给我一个人 我给你三倍的价格怎么样 这个小伙子的一天还可以 然后就摸过去把这个门上锁了 然后没有这个人到的无内 到的无内之后正要上手去 正要上手去给这个按摩的时候发现不对劲 那个这个人的一把带在手里抓住了 然后呢呼吸的就是手上的毛泳泳的 然后呢滑滑泥泥的 因为这个小伙子眼睛看不见它是个毛人 它的感觉到这个手上是毛泳泳的 然后滑滑泥泥的有热流在顺着好像手一日流下来 然后这当时它惊慌了 它这什么样的 但是是人的像人的手掌 但是是毛柔柔的 这个人说你不要惊慌 我呢 确实如你所见 爱如你的这个感觉到这样子的 我不是这个主统的人 然后呢 这个 把这个小伙子的时候 赶过来的身上摸了一面 就摸到头上之后一下的 把这个小伙子摔在下的摊的地下 为什么 身上还是人的样子就是毛柔柔的 有点毛多也毛少 然后摸到胸膀的时候 永不热乎乎的热流 以往下一直在提达达的 其实这个小伙子不知道是什么 这个就是那个人受伤了 一直在这个红色的液体 辛苦了很打得上可能的空间 然后等到小伙子摸的 眼上的时候我吓一个 我眼上的是 是一个什么 是一个 摸的脑袋 摸的一个脑袋 它就才知道 原来这个是一个摸 但是长得人型的样子 判断地下的 也不知道脑袋一片空白 也不知道怎么办 当时害怕也不知道出生 然后这个人就出生了 那个这个摸人 就说上了 你不要害怕 我这次 我也马上快不行了 把身体快置身不住了 外面有一个狼人 把外面一个狼人再追踪我 想要得到我身体的本源治理 是要本元之力就内单嘛 想得到这个内单 我不能让他得到 所以只能逃进来了 你如果你能帮我 帮我的话 我就把这个 我就把本元之力 就借给你 然后可以让你的眼睛复名 而这时候他听到 比前面一句都没听进去 就听到最后 你能让他眼睛复名 突然一下听到这个就不害怕了 起来之后这时候 这个贸任就说 这个我来自另外的一个 我想让你帮一个忙帮扰帮的 就是如果我的族人过来找我的时候 希望你能把我发生的事情 那个事情告诉我的作人 我是被失害的 我是怎么没的 一定要告诉他 让他们去不有趣的复仇 最后这个贸然就讲了 他来自另外一个围堵的世界 那个世界呢 也是有很多 他像他这样的贸然 他是其中一个 一个手领的一个儿子 然后来到人间是干嘛的 人间是因为过年很热闹 还是想到人间 来过过年 体验一下过年的运用 结果呢 流年忘返 没有回去 一日带了很久 有一次在山林流打的时候 会被一个 被一个荣妖 给兵上那狼要相机切去那世上的本源之力 所以就和下斗起来 但是他在期间的碰蝶 然后的身体被抓上很大口子 一直留着最后逃的这个地方 实在逃不动了 所以才进来 进来之后就想临中间拖 像临中间找个人想到这个事情 告诉他让他以后 族人能找到的能办的报仇 就是说明了原味 之后就一把暗在这个小伙子脑袋上 就让他这个位置 有一个热油的意志 往里的身体没传传 紧接着那个小伙的眼睛就特别的丝统 今天丝统 丝统了之后就混去过去 等到他醒来的时候呢 他发现自己的眼睛看得见了 已经失明了将近十二年的时间 终于能看得见 因为小时候在几岁七八 七八岁的时候 还是五六岁的时候就失明了 因为十二年来那就是他 学图当然当年十七八 可能就当学图了 失明了十二年的时间 终于接到光镜 但是他睁开眼睛的时候 那个猫人不见了 他已经做好心里准备了 这就知道有一个猫人掌到他奇怪 人的身体 猫猫脑袋 想去克服性的状态 然后去看的时候 我发现这个 这个阿姆床上那个猫人已经不见了 但是猫人形成那个 就躺在床上那个形成一个形状 那个形状在 为什么 那个形状有一堂那种 年灰色 带点绿色 年的液体 一直在那个床形成一个人形的一个形状 之后呢 他赶 她也照应 打开外面去 也没长着 没长着之后 她就把这个床 什么都收拾了 收拾了之后 待着期间结果 正收拾 因为那时候还是晚上 正收拾的时候 外面通常有人敲门 非常激错 一直在敲门 他再过去一看 发现是一个什么 透过抵头往外看 发现外面黑火火 但外面是没有光的 里头有光 他看到外面有个非常高的那个人用 比一般人有高很多 一般人可能就是个最高也可能一米八一米九 最多两米了 结果外面的人吃少了两米五 到三米那么高 非常壮 然后身体的这个状态 就是感觉不像一个人 一样 像一肚牛那么壮一样 但是看不见那个人的脑袋 只能看见人的身体龙大概能扩 他就猜到应该是那个狼人过来追击的 就是假装症体有心理的心理 他要死了 假装症体就说已经打羊了 现在不接触按摩了 这个外面的人停了一致 一症 然后呢紧接着又转身就走了 转身走了 他第二天 到第二天早上的时候 他才打开门 因为他害怕怕出门碰见 第二天早上打开门才出了这个 他们远 回到家就会把这个事情给家庭说 家人经待了 因为他能看见了 这是真正实实的 那起诉这个故事讲给别人情 讲给他家联心 大家家联是不相信 但是看到这个孩子真实实的是 父民能看见东西了 他们又不得不相信 只能告诉孩子说你这个事情 不要给外人讲 我们父母可以讲 但是你不能去给外面人去讲 讲了之后反倒可能会有不好的护士 他们也不可能相信你的 自此之后这些小伙子 当然就能看得见了 看得见 但是它除了一个什么事情 就是因为它能看得见了 它得了一份机缘 我刚讲的那个貌人的 北援之类进展他的身体 当然能让他这个视频的眼睛 看得见 但是同样让他多了一种能力 他的眼睛可以看到一个人身上的一些变化 比如说看到人身上会有一层光玉 有一层比如说白色的光 或者粉色的黑色的清色的光 都会看得见 然后一个人愤怒的时候 愤怒的时候还是黑色的光玉 身边有一层黑色的气 赢老自己 一个人平静的时候 他身上有一层白色的气 弄掉了自己 然后就身上白色的一层物装的感觉 弄掉了自己 一个人到门的时候 身上有一层灰色的气 一个人开心的时候 开心兴奋的时候 身上是有粉色的型 粉色的货吗 但是大部分人都是这种白色带点灰的 就是正常情况 白色带点灰的 是什么 熟悉中 带它进步修行人 进步一些修行人 它发现的修行人身上白色的更白 要么就是白里面偷点这种金色 或者黄色的 或者紫色的货 然后它眼睛有这个能力了 有这能力它看到越来越久了 之后发现这个能力能越来越强大 能看到人身上一些发生的一些过去的事情 或者即将发生的那些事情 那比如说他有一次 虽然他已经不是忙着 他单上依然在这个店里面去帮工 去给客人按摩 那店里那些人都知道他是否名了 但是不知道原因 他就说他也不知道怎么回事了 我完全摔了一脚 然后也就否名了 但是这些店里人也没有怀疑 也就这样就这样 虽然觉得奇怪 也就是这么 他在店里面继续给人 有一次呢 碰见个老卢过来了 他看见那个男的身后 另一个小孩 一个小孩跟着他 回身失落的 一直追着这个男人的一脚 然后这个说哎你真来见的 带个小孩的小孩这个身上都失了 你要不要给他先把衣服能不能换一下 或者怎么给他弄一下 批击毛毯这个男人说哪有人 我没带着他 我没带小孩啊 然后你适合不就一个 八九四小孩的小男孩 那个穿着什么衣服吗 然后呢这个小孩 他说他低于他儿子就是八九岁 但是他事故法国就看没有人的 你从那看见呢 他才这个小伙子才知道 原来他能看见别人看不见的这个东西 看不见的人 他想着这难道就是传说中的飘吗 他居然眼睛会看见飘 但是又不对劲后来验证了 不是飘 而是看到了这个人 即将要发生的事情 然后这个时候他给这个 大哥正在安安那的时候 就给大哥就聊话 想去套话 看著小娘上给他什么关系的 小娘一直在旁边钉对大哥看 也说你家的有小孩 也有一个七八岁小孩 听不应该挺乖的 还是 然后他发现 这个小孩慢慢地进入 这个大哥的身体没消失不见 因为他觉得好奇怪 但是他很惊 大家也不能表现出来 就继续给那个大哥去答案 就说你家一小孩能不能注意 提醒小孩 这些呢 不要去玩水 不要去水库 别让他干嘛呢 因为他得知大哥的孩子还在 还好着呢 没事 那得想着我会不会 这是即将发生的事情 就把自己的财测告诉这个大哥 就说你家小孩逃不逃脾呀 没事的话 不要去水边 现在水边很危险 大哥也生气了 就治我孩子了 然后那些生气的 就没结上都跑了 好了 之后他已经塞IP了 IP了 之后呢 他就没在这个店里面工作了 因为他这个能力越来越宁甜 他都看见很多人即将发生的事 因为后来验证了 这个大哥为什么他没在按摩店 继续干了 因为又过了一个星期 这个大哥来到他店里闹事了 就说你这个谁生你店的那个小子 然后做我孩子 到时候我孩子我昨天的时候 孩子去水库边玩 真的就在水库里面给腰吗 然后走了 然后呢就非常伤心 非常伤心就过来找这个小子 是一群打在小子身上 得压得过打掉了一颗 就非常奋动 就说你住 就是因为你住我孩子 孩子才出这样的事情 如果不是你作为还能出这样的事情 他才知道有时候看到的事情 不能牵忆地去告诉别人 你不能去改变别人 你千万知道你告诉他 他不相信对吧 你完了之后真处那个事儿 以为是你 以为是你这个嘴见给人人说的对吧 对吧 人觉得会起 结果他又从那大个身上 看见一个另外一个画面 旁边有个女的 非常痛苦 然后抱着这个孩子 然后呢 就自己喝了一瓶 要 然后倒地狗都 吐了很多白墨子 他看到了这个画面 又迅速进入这个大个身体面去了 他再知道原来那个女儿跟著大哥肯定却是有关系 肯定接下来也是发生的时间 但是也就不能告诉别的大哥 自此之后他也不能再让他待了 出了这个事情 就离开了一个安门院 离开安门院之后呢 自立门库了 因为拥有一个这么个本事 开始给别人看事儿 开始别人看事儿 看得非常之久 看得非常人 来了往往这个一下的名气就打亮了 打亮了 不到三年的时间 那是几几年 20000几年的时候 不到三几年的时间 迅速在场里面 就开始买车买房给的家里人 包括亲近朋友全街等著面前 给他看每一天排著对的 很多人给他看 最后呢 他所幸不给那些普通人看了 因为那人太多 后来只给那些大官贵人看 也就是一次那出场份 简直是夸张的不得了 刚开始呢 可能就是几百块钱看一次 就是几十块钱几百块钱看 最后一收到几千 收到几千块 弱一步去 全是排队的人 最后那几千都不收了 他直接看一次呢 就是几十万 几十万起 一般都是10万起 5万起 10万起 因为只有有钱的人才能出的 其实这个价格能领几年嘛 你想吗 不到10年年领先 就专门给人家打个个个人看 有些人巨人毫著钱金 就找百万给他去看 看完之后又花钱了 因为他能期间知道一些事情 能规避很多东西 竟然告诉了 结果又一次打他 正给人看的时候 听这个外面特别吵闹 然后他打开门一看的时候 突然胜利都没了 没了之后他紧接这个看了一个画面 感觉是时空好像蹭乱的一下 好像出现了一个空间节点一样 要有几点 紧接著看到了几个穿著黑色的衣服的人 衣服又像毛状的 前前的毛状 然后是人的样子 就是人的样子不是毛的样子 黑色 然后来了几个人 来了几个人 这几个人把其他排队的那几人 都是好像定著 那几个人的定著 定著了之后 每个人好像就是相当于点穴 给定著 他们也看不见也听见 然后这几个人禁止走进来之后 禁止走进他的这个看出这个房间 然后一下就把那个控制中了 他这时候一下意识到这几个人肯定就是 当年给他北援治理的那个贸任 那贸心人 那几个人直接开战就讲 你是怎么切去 怎么是你是怎么切去我们的北援治理 如是招来 不然的话我让治理的所有人都给你 要陪葬 然后这小子害怕 就认不要伤害我的父母 他父母在外面嘛 但是父母都已经保在地下了 也和那些变幻都已经定住在那里 然后就非常害怕 就渴图啊 这个不是我切去的 这是那个驱逝的那个人送给我的 送给我的 然后让我帮他一个忙再送给我的 然后就就听了这个原味 才知道这个事情 原来是原来他的那个儿子 不是那个冒险是一个手里的儿子 然后是被这个狼腰给伤害的 然后这个北原之地也是送给这个忙人的 让这个忙人得意复名 但是呢 但是呢 这个手里还是最后把这个北原之地给收回去 把他儿子这个本缘制的时候也 他就说 如果我不把这个本缘收回去的话 我儿子是不会复合的 我要把这个带回去带回我们的地方 用我们的地方的技术 让重塑一个身体 给我的儿子还能有复原的机会 所以这个本缘制的一定要收回 但是收回的话 你就从一个忙人变成个瞎子了 就重新变成个瞎子 他肯定不愿意啊 他不愿意就是求马能不能别这样的 别说我才好不容易看见 我才看见了这几年的时间 我不想又变回一个瞎子 然后这个手里就说 那不行必须说会 就强行说会发现 强行从这个身体面出本源之类出不出来 他们试了几次都出不出来 这时候他们一时到一定要这个人 本人一定要同意自愿的把这个东西 才能从这个身体面出出去 然后这时候就威胁了 那肯定力有危险 就是就威胁了 就说你如果你不把这个本源这个交出来 就把你们父母 还有那什么亲人 一定可以你全解决了 然后这时候小伙没办法 最后就把这个本源最厉害 送出去 风出局了之后呢 当警戒人 大家可想知 他就重新变回了那个盲人 重新变回了盲人 那些万人的病患 还有那些家人也突然醒来了 醒来他们也不知道发生什么事情 没有任何记忆 他们进来之后 只是看到这个小伙子躺在地上 眼角流出来这个意思是红色的 红色的液体 那自此之后 他也再也不能给任何人看事儿 就失去了这个能力 失去了这个能力之后 他迅速他的老婆没过几个月就卷着前跑 就不照顾他 已经重新变着个忙人 只有他的父母对他不离一起 但是他过了一年的忙人生活 绝对不干 委屈 悔恨 然后他自己人生怎么这么齐去复复的 直接找到一个楼底楼 爬到自己的楼底上想要忙下给他 跳下去 想要结束自己的糟糕的医生 就在跳的那个过程中 突然感觉一把打手把他给转不来 然后呢 请接着听到后面一个年轻的声音就说 你不能就这么走了 我也不可能让你这么走 怎么说你也算是我的救命恩人 对我有恩 虽然本元之地说过来 但是也好歹让你建立有几年的光明时间 对吧 我觉得应该制作而起 不如不使你烂用这个功能的话 这个上面人也不会发现 而不会发现 当本元之地抽走的时候 也会留一点让你的眼睛能保持这个方面 可惜就是因为利用的这个功能 大量的脸裁 第二的最主要的是 利用这个功能改变了 人事件很多人的规矩 人生规矩 导致及一些该有发生的 没有发生 不该发生的又发生了 导致这个世界的很多系统发生的错了 接下来会有个大人物 也说你们上面会有个大人物 来到你们这个地方重新把你们这个时间解点 要规制一下 规制到原来的轨道上去 因为你们这世界因为你的存在 导致了很多的轨迹发生错了 所以一段回到远点上去 回到远点上去 你就自己就知道了 到时候你该是什么就是什么 这一切也因你而起 也因你而结束 也因你而起 也因你而结束 他仅接着 他就感觉到天选 有一股能量感觉就冲进来了 然后呢 感觉周边所有东西想跑马登亚 他已经看不见了 但是意识当中 所以说说说他在火 说说在火增 眼前的闻绕 自己晕很晕 但是就是晕 就是睡着 就是一定酸弄的晕 就是欢不过去 等到最后一刻 他睁开眼睛的时候 发现自己在哪里 自己在那个原来那个几年前的忙人院里面 然后时间回到了 也就是回到了几年前的那个夜晚上去 好 时间回到几年前的夜晚了 也就是这中间从那一夜发生的事情 到后面这几年发生的事情 这这几年发生的事情重新给跪领了 时间的节点重新拉到那一天 他就在那等 想等那个继续等那个冒险人出现 最后那冒险人已经准备出现 那我们人类的时间又回到的远点 又回到我们正常的这个节目上去 这故事稍微有点长,我就听了一遍 我在讲的时候,并讲完爱的编回忆 有点细节可能进步 但是大概就这个意思 大家就知道这个故事非常有意义 听了之后你会问 且不管这个故事真假 我们看到这个故事没有很多信息 这个信息是什么 也就是说在我们这个世界之外 还有很多世界 跟我们这个世界是拥有一样的生物和固种的 但是那个他们比这边更高级 也就说我们这个世界有猫 对吧 但是这个猫呢 都是属于基础版本的 没有特别功能 但是那个世界的也有猫 那个猫的话就能力非常强 就是拥有一些超人的能力 然后呢 个月山变化 然后等级也比较早 那么我们这个世界 也有我们普通的人属于低版本的 然后那个世界 他就更高版本的人 别吧 就是那个猫版本的人 可能就是我们认为的所谓的 S 对吧 或者鞋案 对不对 就可能就是这样子 在还有一个信息点就是吗 这个世界的所有人的轨迹都已经期前的事情好了 是不能改变的 你一带改变了之后会影响它是个连锁反映 像个多古什么多莫名古还映 它就是一系列你改变 你看似这改变一个点 但是你已经牵扯了很多关系了 因为一个人它不是一个单独个体 你身边有亲人有朋友有接触了所有一切 你的行为轨迹所谓的改变了 那你接连著周边的环境 还有周边牵扯的人都会改变 那个人改变了,那个人身边也有相应的亲密的人, 那身边亲密的人都会发生改变, 所以在这个一点上就可以看出来是人的这个鬼气不能改变, 如果改变了,也会有大能下来干预将你强行为状况的远处, 所以说那些可以望途给你们改什么或者给你们的表现, 那可能都是假的,因为人确是这个东改不了, 这比性是人天性是人生老病死, 物性天泽自然循环而已, 一切都是最算好的 但是呢 它可以在有限的区域之内 可以稍微变化一点 找影响不大 不会影响到别人和自己的这种 玩起或者影响到一些隔绝上的东西 在小的地方可以微微调整 这个就要去第二遍 对不对
