Timestamp: 2025-09-13T00:05:22.049317
Title: 翟东升2025.8.16发出担忧！！贸易战经济战发展到最后的结果很严峻！！可能会导致形成热战！直接开展导致世界大战的局面！！ QKby6tQM1vI
URL: https://youtube.com/watch?v=QKby6tQM1vI&si=UBih2UCupJA24SWL
Status: success
Duration: 22:48

Description:
**一、核心要点总结 (Core Point Summary)**

特朗普总统因国内财政需求发动的关税战，在历史地缘政治背景下，意外地加速了中国在全球经济格局中的战略崛起，并促使中国探索更为自主和灵活的应对策略，同时也强调了深挖本土文化智慧以应对未来挑战的重要性。

**二、总括框架 (Overarching Framework)**

该内容围绕“中美经济战的深层动因、演变路径、以及对全球格局和中国战略应对的深远影响”这一框架展开，并融入历史借鉴、文化反思与未来展望。

**三、要点大纲 (Outline)**

**I. 经济战的历史背景与特朗普关税战的独特性**
    A. 经济战作为全面战争的前奏：以经济手段摧毁对方作战意志和政权。
    B. 特朗普关税战的真实政治经济动机：
        1. 政治手段换取经济利益：为兑现国内减税承诺而寻求财政收入。
        2. 边境调节税提案的提出与受挫：因“劫贫济富”之嫌被共和党内部劝阻。
        3. 鲍威尔“背叛”与财政困境加剧：美联储主席未按预期降息反而加息，导致财政赤字扩大。
        4. 大规模关税战的被迫升级：为填补财政亏空，特朗普被迫加大关税力度。

**II. 早期预测的验证与当前局势**
    A. 2019年预测的准确性：
        1. 全面加征10%技术性关税。
        2. 对汽车、钢铁、铝等战略性产品加征特别关税。
        3. 对包括日韩越等主要贸易伙伴普遍加征高关税。
    B. 特朗普当前政策与其内在联系：
        1. 大规模减税法案：未来十年耗费10万亿美元，本质是“吃罗罗劫贫济富”。
        2. 财政赤字与关税战的相互作用：鲍威尔拒绝减税导致财政承压，迫使特朗普加大关税力度以筹集资金。

**III. 中国应对策略与效果**
    A. “先斗后谈”原则：面对霸凌，必须坚决反击，让对方认识到“不是好惹的”。
    B. “非歧视原则”及其深层逻辑：
        1. 不追求低关税，而追求与其他竞争对手相比的“非歧视”待遇。
        2. 核心目标是防止产业、就业、贸易转移。
    C. 斗争成果与中美力量对比变化：
        1. 中国国内万众一心，美国方面则较为分裂。
        2. 双方相互依赖度平衡，中国对美直接依赖大大减少。
        3. 特朗普对内宣称“胜利”的策略：利用数字错觉向选民展示“战果”。
        4. 关税收入对美国财政的支撑：数千亿美元关税收入足以覆盖部分减税支出。
        5. 中国在全球开放市场中的新角色：有望取代美国成为全球开放市场的真正旗手。

**IV. 认知偏差与潜在风险**
    A. 大众认知与事态发展的差距：公众对当前局势的理解往往滞后于实际发展。
    B. 对中美实力对比的误解：中国人倾向于谦虚，低估自身，高估对手。
    C. 全球化与去风险化趋势：贸易战和制裁导致双方寻求建立相对独立的供应链。
    D. 经济战升级为“热战”的风险及准备：需警惕潜在的军事冲突风险，做好硬实力准备。

**V. 特朗普行为对中国发展的加速作用**
    A. 特朗普破坏美国国际形象，无意中加速了中国的崛起和学习。
    B. 美国内部权力斗争与总统安全：对万师（或其他有影响力人物）地位上升对特朗普可能造成的危险的推测。
    C. 中国的巨大体量和重要性：中国在全球实际重要性正悄悄超越美国。
    D. 美国内斗为中国争取发展空间：看似动荡实则为中国提供了成长机遇。

**VI. 齐文化的时代价值与深度挖掘**
    A. 山东文化：超越儒家文化，深度挖掘齐文化。
    B. 齐文化的特点：
        1. 强调强政府对市场的操纵力。
        2. 充分尊重市场规律（如管仲思想）。
    C. “食米之书”与凯恩斯主义的契合：两千多年前的齐文化已蕴含周期调节、刺激消费的经济智慧。
    D. 齐文化对当下中国发展的启示：其开放性、务实性、市场调节的特质，非常符合中国走向世界的时代需求。

**四、概念图 (Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["经济战历史背景: 全面战争前奏"] --> B{"特朗普关税战: 独特动机"};

    subgraph "特朗普政策动机与演变"
        B --> C["国内减税需求 (劫贫济富)"];
        C --> D["边境调节税提案受挫"];
        D --> E["鲍威尔政策 (拒绝减税/加息)"];
        E --> F["财政困境加剧"];
        F --> G["大规模关税战升级"];
        G --> H["关税收入填补减税支出"];
    end

    subgraph "经济战影响与中国应对"
        G --> I["中国应对策略"];
        I --> J["先斗后谈原则"];
        I --> K["非歧视原则"];
        K --> L["维持市场份额, 防产业转移"];
        J & K --> M["中美力量对比变化"];
        M --> N["中国全球开放市场领导力提升"];
        M --> O["美国国内政治分裂"];
        O --> P["特朗普对内宣称胜利"];
    end

    subgraph "深层认知与未来展望"
        N --> Q["中国发展加速 (特朗普助推)"];
        Q --> R["认知偏差: 低估中国, 高估美国"];
        R --> S["全球化趋势: 独立供应链"];
        S --> T["潜在热战风险"];
        T --> U["硬实力准备"];
    end

    subgraph "文化启示"
        Q --> V["齐文化挖掘"];
        V --> W["管仲思想: 强政府与市场结合"];
        W --> X["凯恩斯主义先驱 (食米之书)"];
        X --> Y["符合时代需求的文化特质"];
    end

    style A fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style O fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style U fill:#D8BFD8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style V fill:#F0E68C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style X fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Y fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
像资本也不往来了等到那时候你说还怎么打字财经很难了吧除了直接上手直接这个导弹轰还能怎么办所以越到后来它的东西的应用空间反而就小了再然后后面是什么要么就脱鞋相互前进真正有效的鞋顶设置一个新的制度安排大家能够按照一个大家认为可接受的安排重新大家一起行政新的共众关系那要么是什么就走向彻底的大战所以我们看到历史上许多字财经济战它其实是什么呢是全面打战的前作而的比如说拿破能的叫什么打了风塑体系是吧它其实是在拿破能跟英国的蒙军的在一个斗争的过程中半身的是在最后打弹牌大学斗之前一战二战也收出战争之前已经开始互相制裁过程中配合了全面战争它有一个字财经济战这个倒不是Talamp的关税战它倒还不是我们说的经济一战经济战是以摧毁对方的作战能力作战意志摧毁对方的政治意志政治体制政权为目的的是以经济为手段或许政治力但Talamp的关税战呢恰恰相反它是一政治为手段来换取什么呢它的经济力我在2019年7月1号录制过一段视频我不知道你看到有没有关于Talamp的经济战政治动机那么那个视频当时播放了钱大的但大部分人不信觉得Talamp不可能这么简单因为我这个视频那边讲的就是它发动关税战的政治动机就是国内减税它国内减税难照它们的游戏规则它要搞到钱搞到钱它没钱没想怎么办那它就找了一个办法所以我对所有进口上面增加受10%的边境调节税是2017年的1月份到2017年5月份之间它整天挂掉在这边因为2017年5月份之后5月份的时候赵小兰的老公Mitchman Khan找他去吃了这么饭饭局上在白宫里吃饭的时候这个Mitchman Khan讲你不能再这么说你可以这么干但不能这么说你这么说会让我们共和党媒面子不利于我们的中心选举因为你这样说的相当于杰平祭妇边境调节税所有经过上面加10%这个承担代价主要是没够老百姓尤其中下成老百姓现在所有的进口商品的消费水加到一个10%消费水你弄到2000多亿美元的钱每年弄到2500亿美元的钱拿来干嘛给包括过这样的富人和中商阶层减税这不就是杰平祭妇所以正常印象不好以后不要这么讲了所以17年5月份之后它就不讲了为什么是18年初开始在打猫一瞻呢再要不得不出次下车要全面加成关税呢它的原因就在于18年的1月份它的第一期减税开始实施了因此同时杰平业轮做央行行长结束任期了常常安排了一个他自认为靠谱的人他认明了一个共和党背景的律师叫做Junion Power就现在的央行行长他本来想的是说我认明你你就帮我减税这样通过帮帮我减税让报告要减税就可以节省他每年滚东债务所需的力去开支平均这样一个点也能够节省个2000多亿美元所以你看他这标是减税这标是减税无论减税减税都可以推动他的经济往上走生气往上走但是财政的后果是不一样对冲掉了这个是要花钱的这个是省钱的他一开始想的就是没了到18年1月份报告要上台之后被判了他为什么呢因为唐朗普通过名字叫他报告要认为唐朗普是听的所以不愿意跟唐朗普一块沉到这个通过门里边去所以报告跟他7个半块就是我不但不给你减税反而给你解析反而给你加税那你还在标我已经开始减税了在标你没有给减税反而加税他这个是很乐码财政是很乐码所以又开始回到大规模的关税站在那个视频里边当时我讲了这个东西这个视频算是传播很广但关于这一段关税的真实动机到了几年的4月2号这段视频在内往外往又活了原因是什么呢就是在那段视频里边我有几个元素都说对了到了今年的4月2号6年之后比较准确的预判了他会不会干什么第一是全部加成10%的是吧技术性关税第二是对汽车钢旅等战力限产品加成特别关税第三是对中国除了对中国之外也会对其他主要贸易伙伴包括日本、韩国、越南等新的这些主要贸易伙伴全部都加成比较高的款税那么这几个要素吧在今年4月2号的唐朗普拿出那张XL表的时候基本上都验证了我们知道在社会科学里面极难预测下班会发生社科学主要是在解释可能是什么原因极难预测下班会发生什么那之所以我们说19年的战力系列分析又再次准确比较准确的预测那是因为第一信息源的靠谱第二是我们的分析思路是对的还有几个现象第一他前两天刚刚推动了大二位法大规模减税未来10年要花掉10万亿美元是吧减税而且这次是如果说上一次是责则也演演的解评积缚那这次是吃罗罗解评积缚是不是你看他一方面是给富人给企业减税给他这一家减税包括一场税的平面部分7点部分一方面大幅学解穷人的社会福利社会福利是吧就各种捕捉我们的所以这是一个于是同时他还在干什么呢他跟上升一样一方面再给人家打关税站另外一方面再做骂表面power是不是为什么表面上看这个是两回事吧但其实他是高度相关的因为表面power拒绝减税甚至在上一次反而加税才导致他财政是很所以才迫使他加大力度去打关税站来去搞钱来填那个哭所以表面上看不相关跟这个贸易伙伴打关税站跟自己的样行行长对骂表面power相关但其实对他来讲是同一个事其实也是跟我方的应对有关第二次关税站第一我主张是先斗后谈也就是说我认为应对他这样的霸凌你哀到第八章的时候你必须遇上回回去哪怕你打不过他你也必须跟他打为什么呢因为你必须让他知道你不是难逮所以这是一个先斗后谈的原则第二个就是非歧视原则就不追求低关税而追求非歧视就要加大多加网上有些不懂好的网民说这个专家说的啥有个个爸把那边他欺负人打人家一个霸凌你爱了一霸凌的时候说你要给其他同学全一霸凌我就不换手了一是同仁每个人都爱霸凌我就相当于没受欺负这是一个错误的比喻这是错误的类别因为关税的原理是什么重要的不是说我们两国之间我对你说的关税水利和你对我说的关税水利是否相成而在于而在于我和我的潜在金针对手我们的商品进入你的市场的时候条件是否有变化是否有区别对待你说我比如说20%你说别人也20%那对我来讲其实你的市场份额我还怎么多比较有什么有变化所以我经常说爱情是一个人的事有的人愿做天狗人家不爱他他照样贴那么自由贸易也是一个人的事不是状况的事我愿意自由贸易我愿意单方面低关税他狼普现在改变罪了他不愿意搞自由贸易他要搞高关税那他自己的事他自己犯傻或者他自己国内政治斗争他带来的一个结果需要他调整持续了当了多世纪的自由贸易理念和路线他自己的事你没必要飞得去划他不要自杀你没必要飞得去划他不要砸自己的脚只要他这种选择不给你带来伤害就可以了所以我第一次关税站的时候就提倡要飞起是原则可惜当时大家也不怎么理解这个逻辑我很高兴地看到这一次关税斗争就是12号之后的斗争我们第一坚决的反击中国是唯一一个彻底给他反击到什么就互相实际上进行了也不外同行我们看看到底谁扛不住谁中国方面应该说大家就是万众一心一造一心大家都坚持后的组做好了各种心理准备和政治准备那美国方面就比较分裂所以大家尤其主流媒体这些记者都比较坏每天去突然心办公室问他今天你接到电话了吗各位去惹心谈所以后来他们美国方面他们也意识到第一都过总统现实的条件双方的形式力量气势已经变了力量对比已经变了相会依赖已经大大平衡甚至某种种他们依赖我们大于我名来他因为第一次外产已经把我们这个进行所以我们已经大大减少了对美国的直接依赖同时增强了自己的互相的短板所以能够取得这次斗争的效果第二个当然现在还在进展过程中我看今天早上TOP宣布对日本韩国的商品除了汽车等特殊商品之外一般商品普遍是25%越南时段是此前是20时事实20是一般商品试试专口商品我想最重要只要TOP能够对其他譬如说排名他进口来源的排名前几十的贸易款版全部都加增到25%30左右的关税水平我觉得中国跟他的关税水平现在是50比2050比30他说中国上面50%的关税水平中国说他30%水平未来双方各在这样一些汽图刚才讲了还有其他的一些比如说发动机还有一些一点软件这些东西互相在各自让它达到一种新的精神状态因为这种精神状态就体现了我所说的飞行系学组中国的商品最终进入美国市场的门槛关税门槛跟其他潜在健身对手的商品进入美国的门槛差不太多可能六餐但差得不太多就不会导致产业转移就业转移贸易转移我想中国的国家里就能够得到保障更加重要的是通过这么一轮斗争之后首先他亡普总统自己在美国国内既有面子有理者对面子来讲是说他可以向自己的马桃选择吹牛大家看我赢大法了为什么呢比如说50比30各间20%什么叫30比10如果各间30%的话是不是20比0中国其实完全可以接受美国的门员农产品进入中国市场还是灵关税农产品反正需要那么如果到那的时候中国的利益是保障但是他可以比如说30比10我们假设30比10也就是跟这个越南的20跟这个越寒的25%差不太多没有字的区别那么到那时候呢特朗普可以向他的马桃选择说大家我赢大法了为什么呢2018年3月份关税站开打之前中美之间关税是3比10中国说美国10%美国说中国3%因为那时候他搞最贸易他是全球最开放的市场到现在美国变成全世界主要经济局面最保护的市场是不是最封闭的市场他说你看我收30人家是10前后人家都是10但是我从3%变成30那他是不是完全可以吹牛说我赢大法赢10倍考虑到美国的麻拟群众平均塑胶水平大概向来中国的初二初三水平因为互相之间要责算绝对内容不太银行他们的数学也基本上就初二初三水平他们是无法识别出这里被的门道那大家都欢呼吧专案跟著专荒赢了赢大法赢10倍了所以这是面子比这是不是他可以从全国全国每年的30亿美元的进口产品里边说货面调的部分平均数据20%30那这里不是大几千亿美元的关注收入那这个收入足以carver他最近通过的大美离法案每年4千亿美元的支出所以既有面子有理论但是归根基地那么随货的最大的声明一方面我们的经济力没有所需但更加重要的是我们取代美国成为全球开放世界市场提起地表真正的起手和最大市场我想这样一个进程应该说他不总统的所作所为他可能正在加速中国的学习而不是和制中国的学习我们的顺序搞对了先对抗然后打到他不得不坐下来给我们谈谈出一个相对提前开接受的和平这里面又是一个认知的偏差或流行认知的智慧就事态的发展和大众的认知之间总是有差距是吧事态的发展总是比大众的认知大众的想像要快所以只有少数人能够提前是吧建为自主能够抓住最新的趋势哪能够成全判断在我看来呢现在又流行的一个或者说当不成为指普遍的一个认知之后的地方就在于对中美国力对比的认知绝大部分人呢我们中文比较谦虚比较保守农根本民比较内联缺乏挺公信总是希望给他谦虚谦庆胜那愿意把敌人估计的高一点把自己估计的低一点料理从宽等等这在一场生活中间这是一种美德但是真正在斗争中间我认为更好的是要非常不确实事求是而不要复作谦虚或者夸大自己的两对比此前代美国比我们强很多但是在入干关键的领域我们正在反映美国提前盟友所以我前面广专门写了一篇文章来系统的论述这个东西其实我最早可能是在国内最早的喊出我们反超美国的不同方面它可能有个新和顺序最新反超的不是经济规模而是军事力量为什么经济规模很难反超是因为美国是负这个全世界印超漂亮中国是负这个全世界生产的东西你生产的东西再快也不如它印超漂亮所以只要你保持跟这个事情双方都保持相互跟世界的链接你生产的东西可以应对它的印射它的美元只要保持在两者之间印射关系从逻辑上来讲它的经济规模永远比你大因为它是为全世界印超的而你是为世界一部分生产实际产品只要你认识关系你就不断吃灰所以这也是我们国内觉得它部分对全中化的基础仪它的货币体系贸易体系它的逻辑理解的比较偏颇即便是有部分搞精灵学的人它只理解贸易的部分它不理解货币的部分不理解信用的部分它们有的说我们还要坚持全球化有的说我们还要坚持全球化不回忆转的等等都是因为它们的知识比较比较狭窄的原因自裁经济上互相打下去最后一个是相会来的减少现在你看到贸易战打下来这个自裁打下来那么双方各自建立了相对独立供应体系或者努力要建立不被对方伤害的供应体系所以第二个双方的贸易在各自的总进出口的比例都在持续下降中国现在已经不是美国最主要的进口来源国而是下降到如果把欧盟做一个整体的房我们是历史大了所以未来甚至进不下降这完全有可能但是从古今中外的一时讲自裁经济战打回向世界升级最后会不会就热裁所以我们一定要看到潜在的直接躲真的军事躲真的风险还是有的即便它不敢直接进攻你本土那么它就是它趋势趋狼吞坏趋势那些中间的偷积分子那些战流冒险分子后来造热无论中国周边我们一对国家可能跟我们还有一些领土秋风领海秋风你是恩怨等等这样一些国家所以我们要做好这个准备我们除了在经济战的斗争中关税的芯片的西域土的等等一系列斗争中的战争塔打退他们的销唐区线另外一方面也要做好硬实力的准备我觉得首先要感谢特朗普总统自己回来感谢友商全靠寸陀这是一个因为对方回来商了全世界人民的心破坏了自己一贯的在一种自由开放包容的形象显出了它的原型以前会装现在不装了今天早上发那篇叫什么残阶知识那个号长发的文章我删掉了一句话我那边讲到了万师最近地位有进步上升了美国这阵联盟正在进步分裂但是地位进步上升这个是对于特朗普可能是一个危险为什么特朗普已经被暗杀了几次了其中就是是缴性逃过现在之所以美国的Depstate之所以不暗杀他是为什么一个在任总统如果死了那时候就更乱所以某种以上是投诉继续但假如你想想如果万师能够后的住美国执政党的个派表面上一方面他又说著特朗普喜欢的那种民粹的话那种夸张的言不要连得派嘛但另外一方面他是正在把自己的精英民小毕业他能够假如说大家认为美国的生存国家Depstate认为他能够把美国重新带回正确的轨道那以前想他们不多危险所以我个人认为通过这场最近的魅斗马上再出去万师进步地位突显他能够后的住全场那可能对特朗普来讲是一个很重要的危险对归根基地就是对中国原因中国太大了实际上我们对这个实际的重要性正在悄悄的超过美国所以美国那部该长度我们很难准确的预测但是我们还是说所谓做好这件事情我们只要能够稳住把经济发展好各种政策弄对了我想无论他怎么样对我们都没有实质性一下无非就是他们的内斗为我们多争取几年败部比较怎么说看似动荡实际上什么是进一步突现我们的成长空间的这两个时期这个大众人报时咱们山东省委的机关报但是在抗日风火之中所以是一个光荣的悠久的一视传统更明传统而且我觉得咱们今天聊的过程中讨论到了自裁一天一战这样一些议题我觉得有一个山东的文化规保值得深度挖去这就是奇文化就目前来讲我们说起山东文化的时候这也想到的其实主要是是文化这本它是点心内容的如家文化是一种农根人民的一个极脆尤其是在过去2000多年的所谓风电王朝中间它反复地被神话文化被神话但我觉得奇鲁大地它诞生了非常精采的应该是两种文化对比非常鲜明的让它说的福波行骨我去山东知博古代的灵智我非常想去看看既下学功当时的全球当时的亚洲世界最顶级的思想库是不是思想继续这地我想看看管子的一视文化遗产这些方面可惜我们山东以前对这块话就不够所以我还是一个呼吁我觉得我们山东的朋友包括我们大同仁堡这个应该努力挖掘奇文化的取善的光灰尤其在这样一个时代在这一个大变革时代在一个开放性的时代中国重新走向世界我们才中现时代这个奇文化的特制我觉得是非常符合时代的需求中国的需求为什么总之我们讲第二个结合就要马斯主义和优秀地是同学传统强球中国的优秀地是同学的传统我觉得以前对优秀地我觉得非常充分但是对法家尤其是奇法家请法家这就是商家但是奇法家就是管中它是一方面强调有一个强政府是国家有利的操纵市场另外一方面是充分尊重市场的规律所以我们当年山东地区的市场经济一铁子里 山海之里得繁荣到合种程度它的市场经济得繁荣到合种程度会出现如此大规模的经济周期波动以至于管中和它的土子图身门会想出比如说管子里边有一张非常有名的叫吃米之书什么叫吃米之书我们在中国这个儒家文化中心一定是广告出品盘的但吃米之书什么干净他说经济需要调取大家失业的时候老百姓吃不起来饭的时候应该是什么上层社会这政策要带著富商们一起什么要讲究享受生活怎么想说呢说这个鸡蛋要花花鸡蛋上表左鸡蛋你得先花花左鸡蛋用的木材不能直接屁了才熟的木材得弄留得漂亮的点火 放在他脸上这样煮出来的鸡蛋吃了才有品味那你想正常的人我没有学过相关专业资深肯定认为神经病这多么复修多乱但实际上到了凯恩斯主义在英国在西方世界市场听译中最终形成的时候传到中国来大家换人道原来我们的主中两千几百年前就已经把凯恩斯主义的精髓用这样一个非常地故事夸张的场景鸡蛋要花花木材要雕空来煮鸡蛋这样一个逻辑给讲所传这就是意周期调节对从消费的下行所以我觉得那其文化应该说非常徽皇参来值得我们深度挖权这也是我们作为媒体第一行媒体一个重要的功能和使命之所在欢迎来到海外华人档案馆这里都是珍贵的档案资料欢迎订阅谢谢
