Timestamp: 2026-01-27T09:33:39.983652
Title: 付费上班十年，倒欠五十万，废物的前半生 BV1Juz4BzEHa
URL: https://b23.tv/9rXDX7X
Status: success
Duration: 1:12:12

Description:
**总结大纲**

**一、引言与背景**
    1.  **叙述视角更新：** 本次聚焦个人职业发展与债务的深层关联，而非传统的超前消费或享乐。
    2.  **个人出身背景：** 二本学历，三线城市工人家庭，有房有退休金，条件尚可，却陷入“老光棍”困境，引发对命运的反思。
    3.  **早期教育之憾：** 父母“哭穷”导致高考志愿盲目选择就业率高的“无机非金属材料”专业，毕业后因身体原因（睡眠）无法从事本专业工作，四年所学浪费。反思父母教育方式对个人决策能力培养的负面影响。

**二、职业生涯的挣扎与负债累积**
    1.  **第一份工作（玻璃厂）：** 因无法适应倒班制而辞职，体悟到专业知识的“浪费”。
    2.  **第二份工作（错觉艺术馆）：** 从营业员到馆长，获得认可并学习基础营销知识，但因收入低、职业瓶颈、性格不合、父母技术偏好及异地恋等多种因素离职。
    3.  **互联网运营转型（债务螺旋开端）：**
        *   **初期受挫：** 在旅游保险、无人机公司担任运营，均因无人指导、公司不靠谱、无预算、主管不力等原因被辞退。
        *   **“付费上班”模式：** 为保工作，自费购买专业工具、书籍、报线上课程，开始持续性“失血”。
        *   **《大明王朝1566》启示：** 在职场挣扎中开始接触并理解这部剧，影射职场斗争的复杂性。
    4.  **亲子项目公司：** 老板过于“松弛”，追求生活品质而非业务增长，与个人求职上进心冲突；因预感被辞而主动离职，期间感情破裂。
    5.  **上海时期（求职与学习）：** 边学习拍摄、写作，边求职。
        *   **天文旅游公司：** 与同事沟通困难，老板战略与个人执行能力错位，厌恶加班，最终争吵离职。
        *   **区块链内容公司：** 工作强度大，双重汇报，核心业务（代币上市）未果，公司倒闭前被辞退。

**三、自我提升与持续受挫**
    1.  **技能

Content:
我在2025年12月28日,发了一个视频,讲了我信用卡,两次爆雷,我父母帮我还债的故事。然后那个视频主要讲的是,我和父母之间的拉扯,或者说是原生家庭对我的干扰吧。今天我想把这个故事重新的讲一遍,这次换一个重点,就主要讲讲和职场相关的,讲讲自己的职业发展这一块的。因为后面的负债和我的职业发展有很大的关系,并不是很多人刻板印象里面的贪图享受或者超前消费之类的。因为一直没有理想的稳定的工作,最终陷入债务螺旋里面。你如果预设了刻板印象来听故事,那你只能看个肋子,就无法理解其中的一些细节的东西。视频的文稿都是自己写的,因为紧坠并严重,就不剪辑什么精美的画面了,做一个多小时的画面简直是要杀了我。我会把最重要的几个画面和截图放在视频的最后面,也就是截尾处。然后也会把文字版放在专栏和评论区,想直接看文字版的也可以。我在之前的视频里面,其实是心有不干的,我在视频封面里面也写了。三线城市工人家庭、二本学历、家里有房子、父母有退休金。这个条件说不上好,但是肯定不算最差的内档了,肯定不算是天崩开局了。如果好好努力,应该是可以结婚生娃的,怎么就变成老光棍了,那想不通就会一直想啊,对吧?今天这个故事和上次的故事可能稍微有点不一样,因为叙述的重点不同嘛。然后我的第一份工作呢,是在玻璃场里面倒班,看监控的,四般三岛。属于西草和退火瑶公断,就是看看西草里面玻璃液的流量啊,看看内盔进和拉边机啊,看看退火瑶有没有炸板。检查一些设备的压力是不是正常,皮带有没有松之类的吧?那个工作其实不累,就是比较无聊吧,因为基本上已经自动化了,只要设备运转正常,玻璃的厚度也不改版,那基本上就没什么事,看著就行了。然后上个视频里面有人质疑我,说你这上的是大专吧,或者是三本,不是的啊,兄弟不是的,就是二本。我高考也是考到了520多分的,但是无机非金属材料这个专业,它就是这个样子的,你不考言的话,它的出路基本上都是净水泥场和玻璃场。这第一份工作,我为什么干不下去了呢?因为2013年那个夏天,我实在是受不了倒班了,我每天都要依靠安眠药才能睡觉啊。然后那个小枕所的医生都不愿意给我开药了,说你年纪轻轻的每天依赖安眠药怎么行呢?我觉得医生说得很对,然后我就辞职了。所以我其实很羡慕那种大学毕业之后,从事本专业工作的人,他们的大学四年没有浪费啊,但是我因为身体原因,因为我睡眠比较浅。那就等于大学四年全部都浪费掉了。我上中学文理分科的时候,我父母一直劝我学李科,然后又一直哭穷,说家里很穷。我以为我家里已经穷到,就是我大学毕业出来,如果不立刻上班,家里就接不开过那种程度,所以当初报志愿的时候,就看无机飞专业就业率比较高,我就报了这个专业。当我大学毕业之后,大概知道了我家里没有穷到那种程度的时候,我的心情是复杂的,早知道我就报自己更喜欢的专业了,比如市场营销,比如经济学,我不是说这些专业学出来之后就能赚大钱,可能也是拉机专业,对吧,但是至少我自己不内耗,我逻辑自洽了。就算没有找到专业对口的工作,我第一份工作也不会这么快,就因为身体的原因辞职。所以我想说,父母一定不要在孩子面前哭穷,什么穷养儿子、富养女儿是绝对错误的。是什么条件就是什么条件,不要给孩子超过自己经济条件的东西,也不要刻意装穷,就维持孩子和自己差不多的消费水平是最好的。然后从这里我们也可以看出,穷人做决策是很忙目的,我当时填包志愿的时候,仅仅凭借著摆度上的一些搜索结果。一些网路文章就做了决定,当然是草率的。但是我的草率不能怪我,因为对复杂信息做分析,然后做决策是需要一个过程,需要培养,需要训练的一种能力。我家在我高中毕业的时候才买电脑,然后那个时候我打字甚至都不怎么熟练,再拿到电脑,刚刚一个月的时间,就要做出决定人生的重大决策。是不是对我刻刻了一些?反正我对我自己学习无机飞金属材料这个专业是后悔的。然后第二份工作是在一个私人的错觉艺术馆里面,做音业员,做了半年之后做了馆长,其实本质上还是音业员。因为当时整个公司的场馆都在全国各地复制沾贴,老板看我比较踏实靠谱,就提拔我做馆长帮他看著电。大概就是这样。当馆长的时候是我人生最快乐的一段时光,工作压力不算大,而且老板不在身边,比较自由吧。虽然职位不高,但是某种程度上也算是得到了一定的认可。我从小被我爸打压很严重,所以得到认可对我来说是很重要的。当馆长期间,其实是学到了一些东西的,一些和营销有关的东西。那个时候是2015年,微信公众号开始活起来了。我们常管门口有二维码,我们会给客人分享一些小礼物,让他们扫码关注,然后老板让我们馆长坚持更新一下微信公众号。我就开始学习怎么更新,那个时候我还不会写东西,都是转载转发一些别人的文章,尽量让帐号不掉粉。然后开始抄一些活动,就是在公司内部炒,因为我们不是全国联索的嘛。然后比如说上海和南京做了什么活动比较成功,我作为广州的馆长。就可以把那个活动操到广州馆的公众号上。你们可以把错觉艺术馆理解成一个小型的景点,那么一些邪程旅行,同程旅行之类的旅游APP也会过来找我们馆长做活动。然后这个时候,我实际上就已经学会怎么更新微信公众号了,手上也有一些活动案例了,也懂得一些营销的基本知识了。做了两年之后,准备换工作了。因为遇到平景了,当馆长的收入其实很低,我最终的工资也只有不到5000元,而且还没有交无险,那是在广州啊。第三份工作是在苏州做新媒体运营,当时是以做微信公众号为主,也算是和之前的一份工作有一些结合的部分。大家觉得我这个职业规划怎么样?当然这中间也有一些取责,比如我在错觉艺术馆的时候,因为遇到职业平景了,然后周末没事干,就开始学Ui设计。离职之后短暂的学过几个月Ui设计,但是因为比较仓促,找工作不成功,后来还是做回了运营。然后在错觉艺术馆此之前,我恋爱了,女朋友在苏州,后来我就去了苏州。我说一下,为什么从错觉艺术馆辞职,其实我本质上是一个比较内向的人,然后做馆长要和商场的领导打交道。这个和我的性格有一点点出入。第二个,我爸从小给我灌输就是要做技术类的工作,说什么荒念恶不死守艺人。我觉得做营业员实在是没什么技术含量,当时想著是不是还是学一门技术。第三个,没有上升空间了,因为是一个小公司,馆长上面就是老板了,你在公司里面没有办法升职了。你要是真的想进步,那就只有出来单干自立门户了。这种情况真的有,我们老板最初的合伙人就自己独立出来了,所以我们后面入职的人其实是学不到什么东西。因为老板要防一手。慢慢的我们馆长的工作职责,就从包含营销推广,慢慢就弱化成纯粹的看电。第四个,谈恋爱也是一个因素,和女朋友在意地了。总之离职的原因很多,不能一概而论。然后开始做互联网运营,就是我恶梦的开始。我先讲我的第一份运营工作为什么失败了,主要的原因是因为没有人带。虽然我之前当馆长的时候跟新过微信公众号,但是我平时主要的工作是看电啊,搞公众号都是附带的,没有独立的运营经验啊。公司也不管,因为公司是做旅游的,主要的业务是旅游。我们部门是做保险的,一开始是做旅游险,一外险,后来公司想要把保险这一块的业务单独淋出来,成立一个部门。所以我从一开始入职就进入到一个边缘部门,我又是一个没有经验的人,没人管也没人带,结果可想而知,做了几个月做不出成绩被刺退。第二份运营工作也十分搞笑,我们公司是做无人机的,当然不是那个公司啊,我的学历根本进不了大公司的。我入职的那个公司有多么抽象呢,他那个无人机还拖著一根电线,我不知道他是动力解决不了,还是续航解决不了。反正就是非常拉机的公司,一点实力都没有。我们营销部门人员的配置也非常的含酸,就一个主管两个员工,我就是其中一个。而且我们部门是没有营销预算的,只能依靠自然流量。我们那个主管也不太行,反正他虽然是主管,但是我没看见他拿出什么好的方案,也没见他教我写稿子,他上班的时候摸鱼看马桶。因为他刚刚买了房子在装修嘛,他上班的时候在网上买马桶,被我看见了。知道吧,就是非常水的一个主管。因为我也不懂,他也不懂,也没有营销预算,所以我们的公众号也没做起来。但是在那份工作中,我也不是什么都没有做,因为我平时不是玩支呼嘛,就想著从支呼打开突破口。我们的产品虽然说很烂,但是他也是有定位的,他是给人接拍用的,虽然我也不知道拖著一根电线的所谓无人机怎么接拍。反正既然有定位,那就往摄影上面靠就对了。然后我就申请了一个公司用的支呼账号,每天上班就在摄影和拍照等等相关话题下面回答问题。其实也取得了一些成绩,写了几个高赞答案。但是从这份工作开始呢,我也开启了付费上班之路。因为回答摄影相关问题呢,需要模特,而我们公司又没有模特,那我需要照片啊。用国内的一些图片,我有怕侵犯别人销向权,所以我就用梯子翻墙去找一些国外的因素用户,在他们的因素上号上面偷图片。那个时候我买了好几本人像摄影方面的书,一边研究怎么拍照,一边偷Instagram上面的图片写支呼。那我问你,梯子的钱是不是钱呢?是不是付费上班了?买人像摄影书的钱是不是钱呢?很多人觉得我签信用卡是为了自己想乐,是超钱消费,有人理解我的绝望吗?这些钱不多,但是这才刚刚开始。就这样做了几个月,虽然在支护上有一些反响,但是我们的微信公众号没有怎么掌粉。然后我就说,我们这个时候是不是应该付费做一些投放?就是找一些微信公众号的大号,把我们的宣传文案放在上面,作为广告。这样会比自己慢慢写东西掌粉,然后再卖货快很多。这个时候呢,我又开始付费上班了,做微信公众号有一个工具叫西瓜数据,这个上面可以查各种数据,比如某个账号的粉丝量,平均月度量,互动数据,用户画像之类的东西。我直接冲了一个豪华会员,然后写了一份很详细的报告,就是关于我们的产品应该在哪些账号上投放,怎么投放?这份报告交上去之后呢,我们老板说对呀,然后开会讨论一下吧。当时我们老板他人在北京,然后呢,北京有个专业做营销的公司,他认识什么熟人。我们就去北京出差,开会了。就是公司内部的营销部门和北京的外面的营销公司开会,讨论我们产品的卖点怎么提电,怎么写软文。出差回了苏州之后,我们几个人一人写了一篇软文,秘名提交的,交上去评选。最后选出来那篇最好的软文是我写的。但是,虽然我的那篇软文被选上了,但是老板犹豫了很久没有投放,可能又过了一个月,最终用的是北京那篇外面的公司的人写的文案,投放了。但是效果不理想。嗯,我至今记得我那篇软文的思路。简单的说,就是写一个人独自出去旅行,拍了一组很好的照片,很出片的照片。然后看上去不像是自拍的。照片发出去之后,他的朋友都以为他搞对象了。其实没有,其实是用我们的产品拍的。最后带出我们的产品,介绍卖点。因为没有做出成绩,那一年过完年之后我就被慈退了。我被慈退之后又过了一段时间,在在网上查看前公司的信息,发现那个公司已经黄了,而且还拖欠了员工的工资。我被慈退反而是幸运的,因为我走的早,至少公司是拿到了。这是我第二份工作,也是付费上班的开始。我不仅充了西瓜书局的会员,然后还报了一个线上的文案写作客,因为我觉得自己的文案水平不行。这些都是钱了。不要再说我是超钱消费了,我连自己的工作都保不住。哦,对了,就是在同时,我接触到了大名王朝1566开始看这部剧,但是我第一遍完全看不懂,我搞不清楚这几个人在干嘛。为什么一件事情推进那么难?因为我把人想得太好了,第一遍看的时候,完全认识不到他们在内斗,只觉得剧情进展好慢。从做无人机的那家公司出来之后,我硬聘上了一家做亲子项目的公司。那家公司老板最大的特点就是松弛感,然后我觉得他太过松弛了。怎么回事呢?他最开始是做制造业的,后面出来单干了,自己名下有工厂。所以其实是财务比较自由的状态,他的场已经稳定运营,不用他多操心了。然后这家亲子公司,是他第二家公司,他开这家公司的目的,就是因为他自己是一个财务自由的全之奶爸的状态。一人带娃,不如大家一起带娃,他就开了一个公司,找了一群奶爸,大家一起带著孩子去踏青啊,录影啊,或者做做科学小事业。然后我们也拍一些亲子教育相关的短片之类的。然后我和这个老板之间的矛盾呢,主要他的松弛和我的焦虑之间的矛盾,其实我满想要进步的。我想要做出数据,做出报款,然后有自己的项目经验,之后生殖加薪,或者跳槽掌工资之类的。因为当时他给我开的月薪,也就4500,我在苏州怎么活啊。我当时还谈的对象,以后没转还要买房结婚之类的,我还想要拼一拼。我入职他的公司之后,甚至再次付费上班,用了一款叫在行的APP,在上面找了一个营销专家,专门做了一套营销方案。然后把那个方案讲给老板听,就是要如何如何做,能把数据做起来。但是呢,老板好像对这些并不怎么在意,因为他有钱,他松弛,他开公司的最充目的,就是为了代瓦。所以他对我讲的东西不敢兴趣,相对于比较激进的一些方案,他更愿意自己慢慢感悟,慢慢摸索。我有的时候真的满想边测一下自己的老板的。在那家公司的主管呢,是一个宝妈,他自己以前也是做营销的,生瓦之后重新回职场,就回到了我们这个只有几个人的小公司。然后他好像对我也有一点点意见,其实就是有一次我在我们的今日头条号上面发了一篇推文,没有经过他的审核。然后呢,我那个推文就比较男性视角,他说发出去之后有可能得罪我们公司一些女性用户,因为我们是做亲子的吗?不仅有奶爸。也有很多宝妈在关注我们账号。在那家公司还有一点不好的地方呢,就是我自己没有带入感,我们每天更新的内容都是带挖相关的,我自己又没挖,实在是有些没灵感。有人可能要问,既然是这样,你当初干嘛要入职这家公司呢?那是因为我一直是处于腹砸的状态,你以为我可以从从容容有任有余,实际上我每次找工作都是极激茫茫脸滚带爬,最后从这家公司离职的导火所呢,是因为我在报死职品上面,看见了我们的老板在招运营和我的岗位职责一模一样。而我们这个小公司呢,总共也就五至六个人的样子,他干嘛要招两个运营呢?没必要肯定是想要开除我了。所以我就提了离职,我提了离职之后,老板说什么,其实不是我想的那样,但是开工没有回头见,提都提了再不走就不好了,那我就走了。从做亲子的公司离职之后,差不多也和前女有分手了,然后我开始学拍摄,同时去了上海。一方面是为了散散心,因为没有留在苏州的理由了,同时也试著找找工作碰碰运气。我在学拍摄的同时,开通了自己的微信公众号,平时写点东西,练练文笔,也为了准备自己的面试做评伎。我在上海的时候,经历了两家公司,其中第一家是做天文和旅游相关的。那个公司主要是做录影和研学,就是带著孩子到宁夏的沙漠里面看新型,搞搞摄影,同时做一下天文科普。平时在上海也会做一些和天文有关的活动。在公众号和抖音上也会做一些区位的天文知识之类的。然后在这家公司工作的时候,我遇到一个困境,就是我们公司是有小编的,我自己是不需要写稿子的,但是我又觉得我们小编写的东西不行。我和他沟通又比较难,因为我不能按著他的头让他改,只能说给出一点修改建议吧。但是建议只是建议,他修改过后给我的东西我还是觉得很烂。而且他在国外留学是远程工作,我觉得他不太上心,不太认真,和他沟通起来还有实差问题,非常的不方便。然后我有好几次和老板说,要不让我自己写稿子吧,老板否定了,说我们有编辑,你为什么要自己写稿子,你是做运营的,要把数据做上来。你要学会做数据。但是我不知道怎么做数据啊,用现在的话说可能就是没有找到抓手吧。我当时觉得最重要的是,提高我们微信公众号的推文质量,但是那个小编,我有掌控不了。然后我每天只能统计分析我们内部的一些运营数据,分析一些结论和思路,但是呢,我有没有什么好的想法,帮公司搞到更多的流量。就是工作陷入平静了。现在回想起来,老板可能想要把我往运营储管那个方向培养,但是那个超出我的能力了,超出我当时的能力了。我会觉得很虚,我想先做一个优秀的小编,凭自己马字做出爆款,有扎实的基本功,而不是在自己没有基础的时候,就开始做一些战略规划方向的东西。我不是否任务虚的价值啊,我只是觉得自己当时的能力还没达到那一步。然后当时抖音活起来了,老板也在催促我说,有没有办法做做抖音,让星星抖起来。我就很无语啊,觉得老板想一出是一出,进给我天乱,我自己的本质工作还没做好,然后又给我安排莫名其妙的新任务。我这里解释一下,当时是2018年,抖音刚刚活起来,还不想现在这样是国民级APP,那个时候只是一个小众的音乐软件,上面的内容也不丰富。基本上都是一些卡点的音乐舞蹈之类的,赛道非常狭窄。我是真的不知道怎么让星星抖起来,因为我买的运营客上没有交啊。而且研究这个玩意儿,会耽误我下班学拍摄,我会觉得老板很烦好吧。然后还有一件事让我非常不爽的,我们公司不是做天文相关的嘛,不仅仅是去凝下旅游,也会在上海当地撤展,做一些现下的活动。当时想要找场馆,找场地,我想这个我十万,我以前还做过馆长呢,我当时是非常希望自己可以负责这一块的工作。但是老板没有把这个工作给我,而是给了我一个完全没有任何相关经验的同事。我明明简历上面有写,面试的时候也和老板聊过我做馆长的经历,但是呢,我觉得被无视了。我不知道老板处于什么心态和目的,总之我心里就非常不爽。那我为什么没有和老板直接沟通这件事呢?可能就是我和他的脾气不对付吧。我在之前那个做错觉艺术馆的公司呢,我就会和老板直接沟通的,我会和他说我比较喜欢广州,在广州开馆的时候请掉我过去。包括两次和老板提长心,虽然长了两次公司还是不到五千。总之我想说的就是,我是会和老板沟通的,这次没沟通,就是性格不合。然后这家公司要加班,我也非常不爽,后面我会说我身体比较弱,所以非常淹无加班。我有的时候正常的点下班,老板还会营养我几句,说我这就走了之类的。我也不是没有尝试过给自己一些带入感,我入职之后也尝试著了解天文知识,买了两个天文相关的语音节目,可以在上下班的路上听的。还买了一本新空摄影手册之类的。最后矛盾的爆发,是因为老板临时加筛,给我安排一个什么任务,具体的细节我忘了。他要的很急,当是我手上还有日常的事情没处理完。而且他给我的任务,我做起来比较极手,不熟悉那一块的,你们可以认为我能力不够吧。后来就和老板吵了一架,离职了。然后我在上海的第二份工作,适合区块链有关的公司。那个公司想把内容APP和区块链结合起来。最初的构想就是你可以在他那个APP上写东西,写了东西之后还能领币,然后那个币还是基于区块链的。还能上交易所,像比特币一样。就是说你可以通过在APP上写文章,赚到加密货币。我进大家公司的机缘也是比较有意思,因为我当小编之后一直有大量阅读的习惯,又在学拍摄和数据课程。然后面试的时候,我就和老板聊到一本书,叫做金织,是一本关于人类学的书,讲封俗习惯和无数的。还和老板聊到了我的拍摄课,正学到了蒙特卡洛蒜法。老板觉得我挺有意思的,就把我招进去了。但是我进去之后非常的尴尬,因为我要同时向两个人会报,我除了直接向老板会报之外,上面还有一个主管。然后要同时做他们两个人安排给我的工作。我觉得这样的结构不太合理,但是是老板这样安排,我也就被迫接受了。这份工作的工作量是比较重的,就是我们APP内部有个官方账号,讲社区内的一些动态,是要求日更的。同时对外还有一些媒体账号也要更新。同时还要和社群里面的一些粉丝互动,还要联系避圈的一些KoA,还要策划一些活动。总之事情很多很砸,非常的繁忙。说真的这样的工作强度,我真的有点吃不消。同时我在上海的那个石油想要搬家,它是我高中同学,我最初到上海之后,是现在它那里落脚的。因为搬家要看房子,所以我刚入职的第一个月,基本上没怎么加班,都是在和中介看房子,搞的老板对我有点愿意。为什么找房子要找一个月,因为我同学比较吹毛球磁,总是对找的房子不满意,欸?在这里我又开启了付费上班的新模式,那就是和KoA。因为我实在是太困了,一般都是在公司楼下的便利店买咖啡,如果经常喝,每天喝的话,也并不便宜,加起来又是一笔不小的开销。而且养成了习惯之后,我后面一直在喝咖啡,一直喝到今天还在喝。在这家公司矛盾的总爆发,是因为我们的B支持没有上交易所。我做了一段时间的运营之后,对运营工作有了自己的理解。在我看来,运营就是找到一个系统的平静,然后想办法解决它,突破平静,这就是好的运营。那我们当时的平静在哪里呢?我当时不是在运营我们的社群嘛,我们APP里面的活跃用户一直在吹我说,我们的B什么时候上交易所,但是我无法给他们答复。老板的意思就是让我别操心这些事情,多搞点心用户进来。但是这就很奇怪,因为你整个系统就不是一个健康的循环,然后你让我不停放水进来,这不是一个良性的事情。然后我就感觉这个工作很难做。最后呢,其实是这家公司把我慈退了,不是我主动慈职的。当然我离职之后过了不算长了一段时间,这家公司倒闭了。或许老板一开始就没想著上交易所,或许从政策上就不允许这样的B和这样的APP上交易所,或许这家公司根本就没这样的实力。但是不管怎样,我都是在尝试完成一个不可能完成的任务。可能有人会奇怪,我怎么总是找到这样的垃圾工作?那是因为我学历不高,只是一个二本学历,又是转行的,就只能在份坑里面转来转去啊。有网友指责我职业规划西烂,我实在是无能为力啊。哦,我就是在这家公司工作的时候知道了比特币,我是真的相信啊,但是为什么最终错过比特币了?因为我是真的没钱买。从区块链公司离职之后,我没有急著找工作,而是准备修整一段时间,同时也把自己的几门网课学完。当时主要的一门课程是拍粉数据分析师的课程。我学习是很认真的,就比如说,一个项目或者案例,老师给出了原始数据,我们要做一些数据清洗最后整理成图表。可能一开始的时候,一个案例要做三至四个小时才能跟著步骤一点一点完成。完成了之后,我会不看老师的代码,请保留一些中文的步骤提示,尝试著再做一遍,慢慢的时间就能缩短到一至两个小时,甚至40分钟就非常熟练了。每个案例都这样反复练习三至四遍。在上海的最后时期,还是发生了一些好事。比如说,由于我不停地在写作,终于我在支握上有一篇讲资虑和生活习惯的文章,有了好几万的点赞。同时那篇文章在微信公众号上也被很多大号转载,这样我的支握粉丝和公众号粉丝都提升了,作品机里面也有了报款。对我后续找工作也是一种助理。在离开上海之前,我决定最后碰一碰运气,又花了钱再在形上找了一个专家,试著帮我优化减力。看看能不能找到一份数据运营,或者数据分析师的工作。但是最终失败了。最后由于我通过写公众号认识了一个在西安的朋友,我决定去西安。当然,去哪里并不是很重要,因为在上海是飘著在西安也是飘著没有什么本质的区别,可能这是一个带有一点随机性质的决定。既然我选择的是写作和数据分析,地理上在哪里,反而都是一样的。同时我认识到一个尴尬的事实,就是数据分析其实是需要数据的,但是我没有数据,所以排审并没有那么重要。重要的是爬崇。然后那个时候我开始看爬崇相关的书,看催性才的书。到了西安之后,其实还是发生了一些好事的,因为我一直在学派份和爬崇。所以我有一篇数据分析报告被转载了。一开始是被一个叫做开制学堂的公众号转载,然后通过开制学堂又被36课和财新周刊转载了。那篇文章的名字叫采集了两万条招聘信息,我做了一幅北上广身行的互联网行业画像,甚至现在在网上都能找到。有了这一篇和有关资虑的那一篇,我觉得我应该会实来运转了。有人可能会说,你这也平平无奇,并不算厉害啊。但是我觉得我的要求也不高啊,我只是想要做一个月薪5000的新媒体小编,这还不够吗?我又不是想要赚大钱或者多么高的职位,我只想要一个正常一点的普通的工作而已。然而我在西安找工作并不顺利,曾经去一个做地产相关的,硬品新媒体编辑,然后和我一同面试的几个人,他们的作品机里面没有什么报款。而我有两篇报款,所以我觉得我稳了,但是最终我没有硬品上。还是那家地产公司,他们在招新媒体运营的同时还在招数据运营,我想著试一下被把检例改了,往数据运营的方向靠,准备在头同一家公司。尝试一下试试。因为我一开始学书具分析的时候,报的课是一个叫陈世书具团的机构开的,我在陈世书具团,不仅学了拍摄,还学了一门叫地产书具分析师的课程。我觉得这下文了,不是专业对口了吗?结果面试的时候,那个人是很详细地问了我,说陈世书具团的课程里面交了什么,我就巴拉巴拉一通说,那个人是揍著没听完了之后说。好像和我们平时做的东西不太一样,然后我就没通过面试。还有一家做语文教育的公司特别傻逼,我在那里只干了不到一周的时间,但是我一定要把它拿出来说。那个老板是看了我的支呼,觉得我是一个挺有想法的人,让我过去做运营主管。他本来的意思是,我不用写稿,就是只做运营,但是我坚持要亲自写稿,然后再坚认运营,因为我想起了我自己以前的傻逼主管。就是在无人机公司那位,上班的时候看马桶那位,没有真本是硬实力,就只会夸花其谈的,我一想到就恶心,我觉得我自己不能成为那样的人。一个好的将军,肯定是要身先世族带头冲封的。然后我入职第二天,就觉得这家公司的运营有问题,因为他们每个编辑每天要写两篇稿子,这是走以量取胜的路线。只要我写得够多,总会瞎猫喷到死浩子火一篇。我觉得这样不行,这样员工只会写口水文,都没有自己的思考了。我就和老板说,这样不行,咱们改一改吧,每天只写一篇,保证一下质量。老板说好,同意了,然后我就不知下去,以后,每个人每天只写一篇就行了。之后因为我入职比较充忙,自己的事情还没处理好,现在时间已经隔了太久,我记不清了,好像是为了搬家还是别的什么事儿。我向老板请了两天假,准备把自己的事情处理好之后正式去入职。没想到我过了两天回公司直接被开了,理由是什么,我写的稿子阅读量数据没有达到要求。我就真的觉得日勒狗了,你总要给我一个适应的过程吧,哪有刚做上作为就直接原地起飞的。不就是因为我给员工剪了一篇稿子的任务量吗?你要是不同意,你就直接不同意,我给他们剪任务之前也是向你汇报了的。你又要装作永人不宜,被地理又精精计较,表面上想要学流背。实际上,你是元少啊,纯纯的傻逼,然后我在那家公司甚至没有办理正式的入职手续就走了。在西安的另一份工作是在一个留学机构,这次的主管看起来挺专业的,因为他的电脑屏幕上秘密麻麻的各种各样的管理工具啊,XL啊,干特图啊,四尾倒图啊,还有满满当当的各种文件家。一看就是非常有规划的那种人,非常有执行力的那种人。那我为什么在那家公司也没有干下去呢?因为他要我们洗稿知道吧,我们根本就没有一点自己的思考,就是无情的洗稿激起了。我印象最深刻的是有一次,他给我一个话题,就是为什么中国的移民到了美国之后,在职场上会遇到玻璃天花板。但是印度移民到了美国之后,就可以比较容易的,做到公司高管。然后他给我一篇其他微信公众号上的文章,就只有一篇欧,然后就让我直接按照那篇文章改,意思就是不需要参考其他的资料。不需要有自己的思考,不需要有自己的观点,就按照原文从自觉的层面销重就行了。然后那篇文章的观点总的来说,就是反思,中国的人种不行,教育不行,文化不行,通通都不如印度,很很反思,一定要很反思,向印度学习。但是我有不同的观点,我觉得是不是因为印度国内的经济不行,他们的依留人才无法在国内发展,只能在美国发展。而中国有一批精英从美国回来了呢?同时那篇文章也没有考虑到印度人内部抱团的问题。当然,最近这几年随著支握上相关理论的发展,我们都知道了,美国就是一个大号的印度,那印度是完整性制度的老祖宗了。你怎么和他比?当然这是后话。反正当时我就觉得不对劲嘛,就上之往查了一些文现,自己找了一些其他参考资料,又提出不同的观点。另外写了一篇,就同时交了两篇上去。我不知道我的主管会怎么想,会不会觉得我在上班的时候做了多余的事。最后我是怎么从大家公司走的,我忘了,因为时间比较久,我记不清了。但是这都不重要,因为我和主管的理念不合,不管是主动还是被动,离职都是迟早的事情。因为我父母也是工人嘛,平时也不会交给我多么高的认知,我平时很大一部分信息来源都是源自公开渠道的信息。随著年龄增长,也渐渐发现自己吃了不少的食,被误导。所以我不愿意五脑洗稿,去批量生产文字拉机,我觉得那是在做恶。工作的时候,能不能产出一些真正有价值,对别人有帮助的东西呢?其实CNN也不是没有靠谱的公司,我在求职的时候,遇到一个公司就蛮靠谱的。那个公司的老板也是看了我在支护上面两个高赞回答想要找我。他们公司是卖蜂蜜的,闪息情灵其实是一个重要的蜂蜜产地,所以他们有本地的霍元,公司的发展还是蛮健康的。老板说他们每个月有差不多固定十万元的营销预算,可以在各个渠道投放。这对我来说还是蛮有性力的,因为我经常遇到不靠谱的公司,公司没有盈利,或者根本就没有固定营销预算的那种。前面你们都知道了吧。但是这家公司是单修,所以我犹豫了,老板甚至还认真的问我,为什么拒绝单修,我当时说的是我有一点轻度的脂肪干,想要周末断恋一下身体。老板的答复是,公司是出串公司,如果其他人都996拼搏,我们不拼,公司就会掉队。我最终还是拒绝了这家公司,没有入职。后面有过一次尝试做做坚持,老板想让我帮他写一个关于蜂蜜的营销文案,我写了,但是没有采用。因为我终究是没有接触他们的产品,也没有接触他们的生产基地,可能是写出来的东西不接地气吧。老板请我在公司楼下吃了一碗面,结束了这段短暂的缘份。我现在事后总结一下,当时拒绝的原因,因为我长期失业负债,其实精神已经处于非常紧张和硬机的状态,大脑非常疲劳。已经无法适应996的强度了。我之前的视频说我负债,评论区有很多恶意,觉得我超前消费,生活有多么的奢侈享受,其实完全不是那么回事。负债是很痛苦的。还有一个原因,是我事后才知道的,是我最近才知道的。我不是回老家之后,得了紧追病吗?有一次投运,怀疑是紧追病压迫到追动卖了,就许医院做了紧动卖的超生,结果查出来追动卖偏戏。什么是偏戏呢?Dipsick给我的平均追动卖直径的数据,是3.8毫米,而我的左侧追动卖只有2.6毫米。右侧是4.2。医学上小于2.0是发育性的狭窄,那我这个2.6又怎么算呢?远低于平均值,但是又不到疾病的水平。你要是问医生,医生肯定说,这个不影响正常生活的,人体能带长的,没事的。但是你要说完全没影响根本就不可能,两个人,一个人升高1.6,另一个升高1.8,那能一样吗?肯定不一样了。可能我天生就是一皮牢体制吧。所以,因为我左侧追动卖只有2.6,加上长期精神紧张,所以对于996的工作已经生理性验物了,这就导致我很难找到工作。第三个原因是心理层面的,我大学的时候没事干,学了日语。后面考了N2正书,在学日语的过程中就看了很多日据。我看的第一步和职场有关的电视剧,就是派遣园的品格,剧情很简单,派遣园其实就是外包员工,女主是一个非常厉害的派遣园。文能用XL做营销测化案,会速度,武能开挖掘机,反正就是外包超人了,她能拿到很高的薪水,能做到正式员工都做不到的事情,然后还绝不加班。非常的酷,她的理念就是不在公司多浪费一分钟的时间,工作的时候应该速站速决,解决战斗,然后有空于的时间应该再加充实自己,多学点技能棒身。现在看起来就是日本经济崩溃之后的职场爽据了,可惜我当时没有意识到这一点,我觉得职场就应该是这样的。所以怎么能加班呢?所以最终我就没有去买封密的那家公司。我有的时候在想,如果我第一部职场具看的是大名王朝1566会不会是不一样的结局呢?后面我也接到了远程面市,比如说我忘了是顺风还是韵达,反正是一个知名的快迪公司,他们在招数据运营,打视频过来面市。技术面我答得很好,那个技术主管问我一些关于派份和数据清洗的知识,我都很快地回答上来了。主管的评价是,我对派份的知识还挺熟悉的。但是面市开头的时候,因为我准备的比较仓促,那个摄像头和网络卡了一下,耽误了一点时间,有可能给对面留下了一些不好的印象。主管问完了之后,好像是另一个更高的领导问我,你是转行的。假如你过来之后,你要怎么样融入我们团队,你要怎么样学习这些业务知识呢?我回答的是,我相信自己的学习能力。我也不知道答得好不好,反正最后没有面市上。然后我信用卡爆雷了,我向家里探白了。当然,这是一个长期的过程啊,从错觉艺术馆辞职之后,在苏州转行运营。然后去上海再去西安。这中间经常经历失业和工作断党,还有付费上班等等,还有买客、买咖啡等等。总之是一个债务长期积累,长期失血的过程,并非是我一瞬间的大比挥霍。我这篇文章,为什么标题是负债,却没怎么写负债,因为负债只是我长期展转于各种愤憨公司的结果,所以我重点写了我工作的情况。上一个视频,评论区里面有网友批评我说,超前消费,不懂得量入为初等等。其实我的消费并不高,买过的最大牌的衣服,不过是H&M和Zara,如果这也算大牌的话。因为上班我也不想穿得太破破烂烂的,不礼貌。而且也不是一直都买新衣服,都是穿旧了在买。最喜欢吃的东西,也不过是H&M机和螺丝粉等等,最大额的消费可能是买笔记本电脑,但那也是我学编程和剪辑要用到的生产力工具。坦白了之后,我也不想再上班了,因为一直展转于愤憨公司,我也累了,也有一点吸得性无助了。因为在职场上一直没有走上正轨,所以我觉得可能上班不适合我。我父母问我打算怎么办,我说我准备做自媒体。其实我是想要学爬虫的,但是我也没有骗他们,因为我是想要先学爬虫,然后用爬虫采集数据做一些数据分析报告,把数据报告做成视频,用这样的方式做自媒体。我妈听说我要做自媒体之后说要支持我,说他会给我生活费,让我全职做,我们就暂时达成了脆弱的共识,其实并没有。父母帮我环境债务之后,我在西安过了一段时间比较放松的日子,因为长期紧绷的一根咸松下来了。然而说是放松,其实只是做了一些暂时看起来有点多余的事情,没有那么紧迫的事情。比如我觉得学爬虫是属于编程,编程需要看英文问党,所以我应该把英语学起来,于是我买了一套英语教材Pathways是美国国家地理杂志社出版的教材,开始学英语。为什么没有选择新概念呢?因为我不喜欢客文里面的那些故事,我觉得国家地理的内容我比较能看得进去。然后以后自媒体都卖入视频时代了,要学会怎么讲故事,于是我买了一本编剧书,我不腾卖机的故事。开始看编剧理论,每天中午吃饭的时候,从故事背后的附路里面找电影,然后看一些老电影。故事这本书,我是真的看进去了,你们甚至可以在支握上,找到我对电影怒和春醒的分析,因为卖机觉得,电影是一部烂片。很晚才给出了激烈事件修水库,但是我认为电影没那么烂,因为这部电影的激烈事件不是修水库,而是欠了银行的贷款。也就是说,我对编剧书的作者提出了不同的看法。我对电影进行了详细的分析,甚至用PS画图整理出了电影的主线剧情和附线剧情两条线,情节点进去到了一分钟。你们甚至现在在支握上面搜索,都能找到我的读书笔记,当然阅读量很低,因为这是一个过于小众的领域。我只是想说,自己曾经系统的研究了一些编剧理论。这也是我尝试从文字转向视频的一次努力吧。然后其他的时间在学爬重啊,从目客网上买了一套爬重课,准备先把自己的爬重学完善了在更新内容,因为我怕一边学一边更新的话。自己的更新频率跟不上,来不及。就这样,自媒体更新的事情就暂时割制了。有人可能觉得,有父母公养是幸福的,但其实这是另一种形式的上班,只是老板变成了父母。因为父母给我转钱是有条件的,只是嘴上没有名说。我拖残的理由是做自媒体,那么他们心中隐含的期望,就是我能够早日把自媒体做起来。这个时间可能是四个月,可能是半年,也有可能是一年。等于是我父母出自开了一家公司,公司里面只有一个员工,那就是我每个月只给我基本的生活费,甚至比在公司上班给的还少。然后希望我一个人单打独斗把自媒体帐号做起来,这就是很多网友口中的共养。我为什么说,甚至比在公司上班给的还少呢?因为我妈在给我算火食费的时候,她算的是我自己买菜做饭的火食费。哎,我每天学爬从学英语已经很烦了,然后做饭还要和几个陌生的石油挤在一起,我就不能吃楼下的黄问鸡米饭吗?平静的生活过了不长的时间,就被父母的电话打破了。我爸问我自媒体做的怎么样了?帐号有多少粉丝了?我不知道怎么回答。因为我这段时间在干什么呢?学英语,学爬从,看编剧理论。我就只能应付者说掌粉了,但是还不够。然后这个时候我的花费又有点超了,进入了清度覆寨的状态。于是我决定开始送外卖,为什么又开始覆寨了?因为父母给的钱计算得太理想化了。我举几个例子啊,我睡眠不行,想要换个折光性好一点的窗帘。我想要在出租物里面录一些口播视频,洗顶灯的效果不好,我需要一个补光灯。我房间的门隔音效果不好,我想在门上沾一层隔音海绵。又或者我想买一个旋转拖把,就是那种,带拖水篮的拖把桶,房间脏了的时候,可以做作家务,擦擦地板。这些钱,我妈都是没有给我算紧来的啊。有人可能要问,为什么缺钱不找家里要呢?因为要钱需要解释理由,你解释了理由,他们就会否定你的理由。比如说,你要什么窗帘,就不能凑和凑合吗?肯定是睡觉前玩手机玩多了。你要什么拖把桶,楼下便利店,买一个20块钱的拖把,不就行了嘛。我妈的意思是,我的生活是零时的,该互农就应该互农,买房结婚取其身子才是幸福的比案。你想要过正式的生活,不绰合的生活,要先到达比案再说。这时候,学上家双的是,我的电脑又不行了。于是我又刷卡花了大几千块钱,买了一台新的笔记本电脑,因为我懒得和家里解释,每次打电话都是一次消耗。这次负债,我想的是,这次不一样,因为送外卖不会被开除,我能有稳定的一笔收入,而且欠的不多,肯定能还上。但是外卖也没那么好送。我们说一个最理想的情况,比如说某个人每天送9个小时,越收入能有9000。那是不是你送3个小时,越收入能达到3000呢?其实根本不是这么回事儿,因为首先你要租车架子,租电池。这又是额外的一笔支出,尤其是你送的单量少的时候,这笔支出就格外显眼了。然后还有派单的问题,如果你的帐号活跃度高,或者你加入了团队,你就比较容易接到好送的单子。或者是多包胎,就是几个订单的地址在一起的。但是我是重包,而且每天只上限几个小时,结果就总是被派到拉机的单子。比如说,电动车不让进的小区,不行进去大级百米,已经一出可能就不行超过了一公里,15分钟就没了。还有爬路的单子,别人不是点餐,是在超市买菜,你拎著好几金的菜爬七楼,没有电梯。又或者是收货地点在步行街里面的单子。就是大厌塔旁边,不是大堂不夜城嘛,那个里面有住宿或者酒店,你要不行进去,很耽误时间。然后每天只能赚几十块钱,然后有人可能会问,为什么不多努力努力,一次性把债务全部清掉。有两个方面的原因,第一个原因,就是刚开始送外卖有个适应的过程,一开始什么都不熟悉的时候,送起来是比较烦躁的。即使有导航,也找不到路啊什么的。有的时候,连续两单都不顺利,我也就新生谢待了。第二个原因是,因为我和父母说的我在做自媒体,所以我想回家把爬充客学完,然后赶紧把答应父母的事情做起来。我当时没有紧迫感,觉得送外卖初期还是以任路为主,后面熟悉了,慢慢送的顺了,如果有需要的话,不就可以迅速转换为全职送外卖模式。快速的正前了吗?所以我的时间就被氛围了几块,平时再加要抽一部分时间学英语,然后学爬充,再抽半天时间送外卖。我一般是业里面送,送业销单,送到凌晨12点才回家,然后晚睡晚起。如果把这段经历视为在父母手下打工的话,其实也并不比上班更靠谱。首先工资并不多,或者说我妈给我的生活费不多。我还要做一份坚持,中包外卖,有效时间更少了。然后同样也面临KPI,我妈也会催我进度,有可能四五天就会打一个电话过来问我做的怎么样了。我本来就很忙,然后就更加烦躁,为了他下次不再打电话来,我会和他解释很多,希望他理解之后不要总是反我。有的时候,一通电话要讲一两个小时,讲完了之后,我脑海里面像山洪爆发一样,根本没有办法安心做事了。然后我会开几句游戏,调节一下情绪,我玩的是帝国时代,这款游戏在2019年的时候出了决定版,也就是重制版。我是在2019年之后入坑的,因为我送夜销外卖晚睡晚起的缘故,所以下午和晚上是我的黄金时间,然后我妈总是在我做事或者学习的时候打电话进来。在我黄金状态打扰我,我内心的烦躁可想而知了。然后说一下学怕重的事,因为我原本就不是程序原圈子的人,然后身边也没有程序原朋友,所以只能依靠网客进行学习。那个网客的老师讲话也是抓不住重点,我拿炒鱼香肉丝来举例子吧。对于一个从来没有炒过菜的人,你教他鱼香肉丝,首先你是不是要教他炒菜是什么,你要教给他一个总的概念。炒菜是往锅中倒入热油,把油烧热之后将食材倒入锅中快速翻动,这就叫炒菜。有了总体的印象之后再加入细节。但是那个网客老师,比如说他教的鱼香肉丝里面,要用到炮焦,他会从制作炮焦的罐子是什么形状开始讲起。为什么那个形状的罐子做出来的炮焦味道更好?虽然讲得非常的细,但是炮焦罐子和鱼香肉丝有什么关系呢?根本就不是重点。但我就在这个抓不住重点的老师手下学了好久,还学得很认真,为什么呢?因为我根本不知道什么是重点。没有人提刚切领的把重点帮我创一下,我是一个完全的小白,一点概念都没有。只能跟著老师的章节一点一点往后面看。当然你们可以说这是我的问题,我承认,我可以多看看一些网路论坛上面的帖子,我可以多看技术文档。我可以向朋友请教,如果我有程序员朋友的话,可能我没有那么聪明,但这就是我刚开始学习时候的真实状态。然后上个视频有人质疑我说,你到底有没有认真学啊?如果认真学的话,边程学习四个月也可以找到工作了。抱歉,我从一开始就没有想著要做程序员。因为我学派算的时候,已经28岁了,学爬重的时候都29岁了,程序员中年危机的事情,我多少都听说过一些。所以我从一开始就是想学一门技能辅助自己做自媒体。事后看,这里面其实我有一个明显的错误,那就是进入了一个位置领域,低估了学一门技能的难度,学爬重需要多久。四个月,半年,最多一年。我现在想来,可能需要三年。这绝对没有夸大,因为学完基础的知识,初步入门之后,你还要学JS和JS逆向,然后在学暗著开发和Coling,还要学招吧,最后学暗著逆向。这是一个非常复杂、非常综合的技能数。可以说,如果按照我自己的设想,一个零基础的小白通过学爬重,然后德行应手的采集各种自己想要的数据,做数据类自媒体。我想这甚至可以说是一条最为抖翘的学习曲线。因为自己的无知,我深陷技术的尼坦。如果是一个程序员出身的人,一边坐著安卓开发,领著工资,一边夜于时间学一点爬重知识,应该比我这样轻松很多。我想,我陷入到这样的处境里面,卖Python课程的人多少占电责任吧。有多少麦克的人在宣传的时候暗示,学了Python之后采集一点数据很方便。我看是一点也不方便。所以我在2025年的时候,在B站上发了一个视频,Python能写爬重吗?这算是虚假宣传吗?我是很希望我们的公开信息里面有多一点的有用的信息,不要总是给观众喂食好不好啊。我也不是没有尝试过,在安卓逆响完全学好之前,尝试著发一些视频。我在无人机公司上班的时候,不是看过大名王朝1566吗?后来我就看懂了这部剧,开始在支援上写关于1566的剧情解说。在后来B站上有很多UP主开始解说,大名王朝1566。在2022年的时候,我做过一个视频,从数据层面和剧情理解层面,比较了当时的几个解说1566的UP主。数据层面就是分析他们的三连比例和播放量等等数据之间的关系,剧情层面就是拿同样一段关键情节出来,对比他们对剧情的理解。视频总的主题就是大名解说哪家强?当时这个视频火了,大概有30多万的播放,现在经过时间的机里已经有40万的播放了。上期有人在评论区说,这个秘主超前消费、负债还甩锅给父母,怎么这种人还有1000个粉丝呢?因为我很大一部分粉丝是当时因为大名来的。这个系列我后来为什么没有做下去?因为我感觉这样的视频和数据分析的关系并不是那么大,用的爬虫技术也是最简单的那种,没什么意思。而且继续做下去的话,我也不想当影视UP主,后面也尝试著更新了第二期和第三期,但是呢,因为主观上不是很想做了,所以就没有认真更新,视频制作敷衍了事。视频的播放量也低,后面就不了了之了。在然后,俄罗斯战争爆发了,当时网上有很多对俄罗斯战争的讨论。国外不是有个网站叫Kurma,其实就是美国版的支握。我当时写爬虫把Kurma上关于俄罗斯战争的讨论和回答,全部都爬了下来。然后把回答里面涉及到的国家,按照慈平进行统计,就是说,每个国家都被提及了多少次。我做了一个视频,就是外网的网友是怎么讨论俄罗斯战争的,他们的讨论为让哪些国家,他们认为哪些国家会从战争中收益。对于主要被提及的几个国家,国外网友的观点是什么?大概就是这样一个视频,结果经过反复修改,这个视频当时在B站就是死活发不出去,我也不知道为什么。因为当时Kurma在B站并不是为进词,也有一些其他的视频是搬运Kurma上面的帖子。而无战争也不是为进词,后来B站上关于俄罗斯战争的讨论越来越多。我到今天也没明白,当时为什么总是审核不通过,我甚至反复修改了五六遍都没用。这里稍微打乱一下时间线,把后面发生的一些事情放在前面说,因为都是和爬虫与审核相关的。2024年黑神话发售之后,我做了两期视频,一个是统计词频,就是有管上的网友是怎么讨论黑神话的,最后得出的结论是。颂武空可能很像他们文化中的葵托斯。另一个视频是对比黑神话在B站和有管上的讨论热度。另外一个系列呢,因为我自己不是附载和于妻了嘛,我就用爬虫采集了B站上和于妻,协商有关的UP主。统计他们的播放量和粉丝数,当时准备每个一段时间统计一次,看看相关视频的播放量会不会标深。希望一次推测,中国附载人群的规模有没有在增长。后来为什么没有再做了,有两个原因。一个是播放量和附载人群的规模没有明确的相关性或者英国关系,即使有个数据出来也不好证明什么,另一个是,当时国家好像有一个什么相关数据不统计不公布了,所以我也不敢统计啊,我怕真的统计出来什么东西就被封了。还有一个想做的系列,就是外卖握统计系列,这个我尝试著做过几气,我说一下思路啊,就是现在外卖起手不是越来越多吗?而且拍外卖VLOG的起手,也是越来越多,那么我能不能把每个外卖VLOG视频的播放量都统计出来,每个一周出一个结果。就是关于送外卖这一块,讲什么话题会火,观众是更加关注外卖的单价和行情呢,还是外卖小哥的过往经历呢?还是送外卖的路上发生的一些趋势呢?我想著帮其他的外卖小哥找找话题,规划一下选题方向,因为每个小哥几乎就等于是一个小小的调查记者。我看有些小哥拍VLOG,讲的都是大家不关心的一些东西,这也是一种社会资源的浪费。然后这晚也有两个风险,一个是小哥是不是允许我搞,我要是真的做精彩和极,或者切片的话,是要对方授权的。不然对方说,我侵犯他销向权怎么办?我为此还专门连买咨询过一个网红律师。另一个呢,就是平台审核,给不给我搞呢,如果这个系列大货成功了。那最终的结果就是在平台上系统性的讨论外卖单价,以及外卖小哥失业的原因,我在其中就有点在引导煽动舆论的感觉了。那我觉得我很危险啊。说一个与此无关,但是也有关的,就是2025年底一波关于156660关和黄汉的雨晴,有好几个阿布主被封了。我虽然并不是走相关赛道的,但是也能感觉到,舆论是越来越收紧了,未此也非常郁闷。然后我自己也是有一点心理包覆的,我是希望当我以一个爬重工程师或者安卓逆向工程师的面貌,出现在大家面前的时候。我是王者端位的选手,不希望别人看出来,我只是白银或者黄金,然后在大家面前表演。以上就是我在发内容方面的一些尝试和想法吧,也就是说,我最感兴趣的东西其实是搞统计,帐号上其他发的一些东西,都是闲著没事发著玩的。当发朋友圈发的,我一直觉得等有一天我在搞统计了,我才是真正投入在做好了。然后我讲一下,为什么会第二次附债爆雷,这个真的和新冠疫情有关。因为我妈其实早就退休了,退休了之后呢,她的说法是为了帮我赚钱,然后她就到超市里面去上班,当李霍元。疫情之后我就和我妈说,你就不要上班了,这个病毒厉害得很。我妈呢,她就坚持要去上班。我没办法就只好骗我妈说,自媒体已经赚到钱了,以后不用给我打钱了。然后呢,又正好赶上好几次封城,我自己也没有办法外出送外卖,然后债务的规模就迅速扩大了。如果当时我妈不再坚持去超市上班呢,我可能就会比较坦诚地说出我的经济困难。但是我实在做不到,让我妈顶著疫情去上班,然后再给我赚钱。我妈当时是不是一定要去上班呢?其实也不是,当时我们家还是有存款的,顶过疫情期间还是没问题。可能有的人可以远程办公或者不上班公司照发,但我是属于那种手艇口庭的啊。为什么疫情期间有的外卖小哥能赚到钱呢?因为我没有加入团队,我只是重包啊,然后被关在小区里面。后面还发生了一件事情,就是我的支付宝上面有个贷款的额度,突然没了,如果额度还在的话,我还能撑一段时间。但是额度没了之后,我就预期了。然后我妈知道了之后,我妈比催收更加厉害。她整天不停给我打电话,我即使在外地,也完全无法做事了,就只能回家了。回家之后,我整个人处于一种很悲微的,对父母很亏欠的心态。父母虽然没有说什么,但是我平时在家大起都不敢出,只能全缩在我的电脑桌前。然后父母给我的电脑椅,其实非常不舒服,我现在就是怀疑那个椅子影响了我的作资,但是那个椅子是我自己几年前买的。所以我也不好意思开口说换一个椅子。自己买的椅子,含著类,也要做下去。其实,坑老的生活比坐牢还惨,我一个人住的时候,地板脏了,擦地板也算是休息吧。去超市买菜,回来自己做饭也算是放松吧。即使不做饭,到楼下吃黄漫肌和螺丝粉,也会顺道在楼下光一圈吧。但是我在家里每天就是趴在桌子前,或者就上床睡觉了。坐在一个不舒服的椅子上,活动量为零,然后就得了紧追病。现在每天头晕手麻,无法久坐,痛苦不堪。真不要以为坑老是很舒服的日子好吧,我回家之后,迅速得了焦虑症。现在每天都会吃红色小药片,服派塞端美丽去芯片。还有晚上不吃阿普做轮片就睡不著。勉强坐在桌前也无法集中经历,因为不知道什么时候,家里人就毫无争罩地进来了,说要吃水果啊,或者要打扫卫生啊。整个人的精神,永远无法放松的。我每次出门,然后再回来的时候,都会发现我的房间是门窗大开的,我妈给出的理由是,我的房间里面空气不好有味道。要通风?这难道不是一种对个人生活编界的侵犯吗?然后有网友可能会疑惑,你父母一直在帮你,一直在给你钱,为什么你还没有把自己的生活搞好呢?因为父母的经济支援的同时包含著一种隐形的期待和控制。就拿我在西安来说吧,我是因为做自媒体这个理由,他们才允许我带在西安,我才有理由拿经济援助。我后来回到老家之后,曾经和我爸说,如果我当时在西安,就不做自媒体了,专心送外卖,你会同意吗?我爸说,你如果单纯送外卖的话,你为什么要带在西安呢?家里有房子,你回老家随便找一个班上,不是比在意地漂泊要强吗?所以我并不是完全的自由,父母一边给钱的同时,也束缚了我的选择吧。这就是我在西安完全拖厂之后,一边学爬虫,一边学英语,一边送外卖的原因了。最后一样都没做好。最后想说一点,就是网络上的课程永远有智慧性,买的课程交的东西,永远解决不了你最新的需求。换句话说,即使你买的是最新的课程,学到的其实也是过时的东西,没意思的。附上自己买过的一些派份课和爬虫课,你想课吧。2018年,网易云课堂,地产数据分析师。2019年,网易云课堂,城市数据图,派总数据分析师。2020年,网易云课堂,网易有道每课斗,派份高级爬虫工程师。2020年,木克网,宝帝老师,Scrackie打造索索引擎,上消四年的派省分布式爬虫课。2020年,木克网,大壮老师,一动端派省爬虫实战。2021年,网平,原人学,安卓逆向。2021年,木克网,小布老师,派寸高级爬虫实战系统掌握破解反爬技能。还有唇训课堂上面的一个什么课,现在唇训课堂下线了。2020年,我自己在肯Gerve,Cautlin,安卓开发。2024年,路飞学城,安卓逆向。以上这些课都是扯蛋的,好吧。不能说学了一点用都没有,最多也只能说稍微有一点用。但是根本解决不了需求。然后我之前在上一个视频里面说,我想学安卓逆向,但是没有零用钱给老师发红包。结果有人误解我了,说正经的老师在学生学习之初不会平凡向学生索要红包。我不是这个意思,好吧。我是在网易,木克网和路飞学城上面学了很多课程没有用。最后才想到说,这些网站上的课程都是没用的,还不如直接找个老师多发一点红包。让一个熟练的程序员带著我入行了,我是这个意思。上一个视频还有人攻击我说,职业规划西烂,东义廊头西一棒子,没有把任何一门本事练习到可以安生立命的程度。那我这些年是怎么过来的?一门一门学了多少门课了,有用不拉,一点用都没有啊。你可以说我学习方法不对,但是不能说我没有这个心。你不能说我心服气躁,不能说我学习技能不专一。这些课程我在这些网站里面都有购买纪录和订单编号的。只能说我调到一个陷阱里面去了。应该多逛技术论坛,多看官方技术文档,不要依赖他人,要多培养自学能力,要多自己专研,虽然自己是一个小白。但是要从茫茫多的资料中总结出重点。又或者说,如果我手上有一笔钱,还真不如找一个靠谱的程序员带著我学,使用超能力不就行了。比起后来我签了那么多信用卡利息,或许找人拜师更便宜了。这又是另一个问题了,虽然说我父母帮我还了两次信用卡,好像用了很多钱。但是在平时,我身上的钱是很紧张的,很短缺的。哎,就说这么多吧。以后想到了在另外补充。最后放一些截图吧。一,以前写的公众号的转载数据,因为已经不再更新了,所以就不给你们看公众号的名字了。二,我以前被开置学堂和36个转载的那篇数据分析报告。三,我在支援上写的关于故事中,诺和春醒的分析。四,我在木客网和网易云客堂买的一些课程的截图。五,我这个B站帐号数据最好的一个视频,关于大名王朝1566的解说UP主。我暂时发市面,从这些土豆沃真的是一轮到红环面。心里正是在这是我身上,很不好意思心里处。
