Timestamp: 2025-06-02T21:56:50.865140
Title: 现在人都向钱看，恨人富，笑人无，病大发了，这该死的世道 BV1wojRzDEcy
URL: https://b23.tv/7HSEuVP
Status: success
Duration: 13:44

Description:
好的，这是对文本内容的提炼和总结：

**一、总结大纲 (Summary Outline)**

1.  **核心观点引出：** 批判当下社会普遍存在的爱“挑刺”而非“祝福”他人的现象，强调祝福他人是“天道”，最终会回馈自身。
2.  **案例与推荐：** 以亲身经历为例，高度赞扬甘孜州，尤其是特定季节（5月底-8月）的自然风光和人文面貌。
    *   提及并推荐甘孜州的具体地点（理塘、德格、格聂神山、亚丁、乡城等）。
    *   对比今昔（20年前）甘孜的巨大变化：基础设施（道路、住房）显著改善。
    *   赞扬甘孜对游客（特别是摩托车友）的友好态度和当地居民生活水平的提升及文化传承。
3.  **倡导与辩护：**
    *   批评部分游客对当地居民抱持的“必须保持原始落后”的狭隘心态，强调当地人有权享受现代便利并保有本土文化。
    *   以丁真现象为例，辩护其获得机会的正当性，赞扬其对家乡宣传的积极作用，再次呼吁大众应以祝福代替批评。
4.  **对特定群体的呼吁：**
    *   强烈推荐摩托车友群体多来甘孜州游玩，体验其独特风光和友好环境。
    *   向甘孜州相关部门喊话，希望为摩托车友提供更多关照和特殊政策，吸引更多摩友到访，促进双向良性互动。
5.  **重申与结语：** 再次强调“祝福和善待他人”是自我提升和获得福祉的根本原则（天道），呼吁大家多行善念善言。

**二、核心观点 (Core Point - In one sentence)**

我们应重拾祝福与善待他人的能力，因为这不仅是处世的天道，也能带来个人和共同的福祉，这体现在以积极心态看待和推荐甘孜及其人民与发展，以及促进友好互动的旅游方式上。

**三、总体框架 (Overarching Framework)**

基于“祝福和善待他人即是天道并能带来相互福祉”的哲学观，通过对甘孜州自然风光、人文发展和友好环境的亲身体验与高度赞扬，倡导以积极心态看待地方与人物（批判狭隘游客心态，辩护丁真现象），并呼吁促进特定群体（如摩托车友）与当地之间良性互动与共同发展。

**四、概念图 (Mermaid Conceptual Map)**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["祝福与善待\n(天道原则)"] --> B["个人与共同福祉"];
    C["挑刺与仇视"] --> D["人生糟糕"];
    A --> E{"积极心态\n看待世界"};

    subgraph 实践与应用: 甘孜案例 Application: Ganzi Case
        E --> F["甘孜州"];
        F --> G["自然风光美好"];
        F --> H["人文发展与友好"];
        H --> I["基础设施改善"];
        H --> J["本地居民生活提升"];
        H --> K["本土文化传承与创新"];
        H --> L["对游客友好"];
        J --> M["丁真现象\n(正面案例)"];
        K --> M;
        L --> N["吸引游客"];
    end

    subgraph 互动与倡导 Interaction & Advocacy
        E --> P["推荐访问甘孜"];
        P --> Q["摩托车友群体"];
        Q --> R["甘孜州旅游"];
        R --> N;
        Q --> S["向当地政府/文旅局呼吁"];
        S --> T["更多关照/特殊政策"];
        T --> Q;
        T --> R;
    end

    A --> P;
    C --> U["批判与狭隘心态"];
    U --> M;

    style A fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#CCFFCC,stroke:#333
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#FF7F50,stroke:#333
    style E fill:#ADD8E6,stroke:#333
    style F fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#E0FFFF,stroke:#333
    style H fill:#FFD700,stroke:#333
    style I fill:#D3D3D3,stroke:#333
    style J fill:#FFEFD5,stroke:#333
    style K fill:#DAA520,stroke:#333
    style L fill:#F0E68C,stroke:#333
    style M fill:#FFA07A,stroke:#333
    style N fill:#98FB98,stroke:#333
    style P fill:#ADD8E6,stroke:#333
    style Q fill:#B0C4DE,stroke:#333
    style R fill:#E0FFFF,stroke:#333
    style S fill:#B0C4DE,stroke:#333
    style T fill:#D3D3D3,stroke:#333
    style U fill:#FFB6C1,stroke:#333

    linkStyle 0 stroke:#008000,stroke-width:2px
    linkStyle 1 stroke:#FF0000,stroke-width:2px
    linkStyle 2 stroke:#00BFFF
    linkStyle 11 stroke:#FF4500
</Mermaid_Diagram>

Content:
现在的中国人已经学不会祝福别人了快速的是在消退这些东西我们永远是在挑别人的词即便这个人一辈子和你没有生命练结你一辈子也见不着他跟你每一关系他只是连上埋的互联网的一个网友或者就是发了一个作品你路过他的主意我们老实想去挑他的词咱能不能够咱们祝福祝福人就累不着咱咱判点别人因为判别人好就是判自己好有些时候在直播间这个话题不能够聊生了聊生了别人说这是选许但实际上这他妈是王道天道 天道是啥你多祝福祝福别人你多善意地面对别人这个东西这个善会回向给你自己的像我们这帮天天的外宝玩人我们多击贼中国在哪个气息哪个地方最好玩心里边和民进是哪五月底六月枯或者说是五月底一直到八月中这段时间有很容易选过是七月份来干子我是特别喜欢这个气息来太好了这个气息不来的话太可惜了所以我就选择这个气息过来看看朋友有个弟弟在这边他们很多气氓都车的走三二八路过了李堂 八堂这些地方直接就过去了直接奔着拉散的方向去了太他们亏了现在跟当年不一样现在这边路修的科好了然后的话你到了李堂就应该停下来停下了之后你绕一下绕着去哪儿去格尼去格尼沈山去看格尼之眼它里边还有一段路就是说在去格尼之眼路还有段咱们摩托老国特别喜欢的那样的一些这样的一些待有小铁杆的路但是难度细术也不高甚至没什么难度细术一路风光抬他们好了好没法形容我现在词汇都频法了然后的话你再从格尼那边你在奔着类似于向相疼我今天是到了相疼明天晚上去雅兵类似这样的转移圈尤其是李堂李堂现在太好了因为我最早来李堂二十多年前最早那时候李堂在房子的话咱们不能用泡泡烂也差不多了那路的话那之烂呀房子现在路修的也好风景也好关键是啥呢他们现在的话也挺注重的一个就是外来旅游关键是对魔旅的人很友好所以我下一个接览我打算碰见咱们模有的推荐大家咱们穿戏这条可以着重加强干自这块的形成所以我是怎么事我一个星期以前我本来是已经期出干自了我是走的八头德格这条线我去了预处再从预处已经我穿过了果裸我都已经到了西宁了结果的话掉回头来一想我说不对呀这是干自最好没继续呀我到了西宁正好车也修我当时闲着干嘛不如我在掉回头了我再回来一趟干自吧回干自我再接着在玩几天看看朋友李唐这边转一转相成这边玩一玩格念那边的话看看神山神山真的是老代进了那神山了赶紧趁着格念神山没有大火之前赶紧来了我给你讲别提一天天哪男嘉八吧看了格伯了格念神山趁着没有大火之前赶紧来看一看吧太太他们好看了我擦了然后呢王郎之后这些转朋友陪着我我们下完齐了嘛风光眼睛真的是吃饱了因为刚刚下完几场小语那草也绿那天来的都下人都是温度思当年的开机画面不是温2000是温98的开机画面那种蓝怎么太难扭闭了把这个扭闭了的话干这这块大约多长边能子干自画18个线是怎么能都有变你要玩了你推荐一下干自你怎么玩干自的话主要玩了李唐一定要以李唐为中心第二一个重点的话是哪呢德格德格的话是康巴的康巴德格的人文的话没得说李唐德格相成革命 卢户亚亲对吧都可以玩太好了但是也不是说是干自周所有都要去玩像实趣这边的这个这个时间感可以不去那边已经很哀静于朱了然后稍微的就是海拔高一些我不能说不好海拔高一些因为这块是有发言权的我最早那是土部选手20年前的话这块是走来走去的玩了多少遍那时候留下的印象就是一说是过巴唐李唐一说是去德格一说是来李唐这边心里边又打鼓担心吃不好 住不好确实那时候吃的也不好住的也不好现在完全不一样前下午走的那个百欧路还真的是对白欧路修的也太好了翻山 铁架山你回头来找你记下有个地方叫铁架山铁架山的观众台停下了停20分钟一定停20分钟任人真真看那个山看那个山上的奇运的变化太好了不是一般的好然后的话我这边的朋友那个弟弟前下午的话跟着他去再马在李唐那边草地上一堂山人类看样看人类山人间先进特别的好有些时候想一想真的是变化太大有些地方要来 赶紧来要早来我这印象上还是留着当年就是这个经济情况很一般比较平息的那样的又赶紧这堂再来跟同两年就不一样了房子修的他住的就是他们可能给当地的屈明那这样的屈住条线做了一个大的迭代提升一个个小房子住的看了多羡慕人物太好了还有这种在那里头在那里头发展了以后和你以前那种原住民的那种味道数就不一样了这种不一样太他们好了我告诉你为什么好凭什么我们来自稍微复扰一点或者说是经济稍微发达一点的东南沿海我们就天然的必须要求中西部地区这边的原住民的朋友们一辈子用不上自来水没有办法做电梯没有办法享受现在话带来的一些变力仅仅为了满足我们的那些可怜的游客心理他们就必须保持原始他们就必须穿了草权南沿沿沿沿沿当中一面邀和才行不是这个道理要过得好大家都带过得好只不过我们稍微过得好了一点点早了那么几年或者早了一些年而已他们也有权力过得好只不过他们在过得好的同时他们能够最大化的保护好他们的本地文化本土文化你比如我这次来干资中不论是德哥还是李唐我特别感动了一点刚刚提到的他们说让小朋友们重新回到马北上去要保留我们的民族传统包括跟我接触的我弟弟加了这帮亲戚还有他们周围的年轻人穿着多层的民族服装他们彼此之间的沟通交流都层的民族语言特别的好又会说普通话又没有丢掉民族语言又穿得了脾脚阿滴奈克同时的话脏袍脏装漂亮来来来的传绽今天下午还有几个小普幕他们的亲戚我们一块站在那儿聊天完了之后看看他们带着这些配式漂漂亮亮的是不是该穿的衣服特别的好我为他们高兴高兴在哪儿比我20年前我见到比我10年见到他们过得好了居住条件好了教育水平好了精神面貌好了这些好的话你就应该这样就他们不应该满足了那批就是这个浅薄的游客的心理你在你的家乡过得又有多好只过来自稍微大一点的东南沿海城市而已你就来到了人家上去来到了云南你就要求人家必须原始必须骨土必须什么都不懂是不是必须我没说你我说那批人这种心理的话极其这个恶劣因为它是什么呢它是站在一个还没有多高的一个台江上来府市他人府市你的同胞那是我们的同胞对不对而本身赞汗民族本身就是一体的这个我不知道你知不知道赞汗民族不论是从文字上与言上文化上只不过在几千年前完了之后有一批人多往前多走了个上千公里而已有一些人留在了这里而已本身我们是一体民族典赞汗是一体然后的话咱们完全绝对不能够去府市他们应该被他们高兴过得好了有必就应该这样就应该好应该比现在更好我期待着看到过些年再来有序的商业发展商业绝对不是原罪无序的商业慢慢过得到有序了住我期待着看到再来李唐再来德国严能在上海一样小去楼底下就有三位以来吧都有变力地都是这样子才好看丁真他们就是他们本身想年轻人的话他们是愿意穿账主地远传统的衣服还是城市的那种都骨牌吃同样接受牌吃都喜欢都喜欢那你讲这个特别好并不要带有有色的眼光去看待一个严重或者是具体的一个年轻人并不要这样他有没有权力去享受他从天而降这样的生命体验的机会有权力他如果想去体验一把当演员什么思络那他可以去体验请注意他所做的一切所有的发心最终的落点都是为了宣传他们的家乡是要一点带面的是要带动整个感资的是要带动整个思传藏区的是要来处理全新的这样的藏区年轻人的新形象我们要保护他的要保护他有些人可能不喜欢他或者是骂他不要这样我看待那个地理和我这20年在藏区认识的地理妹妹们都一样我没有因为她有名气而高看她一眼不是这个道理就是因为我接触过太多的这样的年轻人就像我接触过很多我们山东老家的我云南长居地的同样的年轻人一样当一个年轻人独论是时代的护理或者突然降了一个机会或者某一种原因他捕货的人我们应该祝福他而这是我们这个国度当下这个年代这个社会最稀缺的东西现在的中国人已经学不会祝福别人了快速的是在消退这些东西我们永远是在挑别人的村即便这个人一辈子和你没有生命练结你一辈子也见不着他跟你每一关系他只是连上班的互联网的一个网友或者就是发了一个作品你路过他的主意我们老实想去挑他的村咱能不能够咱们祝福祝福人又累不着咱咱判点别人因为判别人好就是判自己好有些时候在直播间这话题不能够聊生了聊生了别人说这是选选但实际上这他妈是亡道这天道天道是啥你多祝福祝福别人你多善意地面对别人这个东西这个善会回向给你自己的你天天挑别人操人你自己不会过得好的天天仇是他人的人他只会你自己感觉自己可高齐了自己可有本事可有能量可高齐了事实上你真实的人生的话他会越来越糟糕的要不然老储从教我们的事啥为什么要教我们其口德他真的支持在道德层面上让我们有自我约束完全不是他其实是特别简单一道厉害分明的算数题你要想真想自己好你对别人稍微好一点这个别人先不要太远对家里本人好一点对朋友们好一点对给你产生关联关系的世界和人好一点在慢慢地延展他对世界上慢慢地记得慢慢地凶嘛每个人都需要有这样的修称我先总结一下刚才我的发言事啥呢就是我今天很正重的就是因为我是老魔友了我正重的呢像咱们的魔友的群体的朋友们推荐一下杆子猪咱们在路过杆子猪不要光三要八路过了八堂里堂一路一二的咱们就跑了不是这个概念停下来转一转走一走小下忙着住玩一玩绝对不会失望特别的好同时的话也想喊话一下咱们杆子猪的这边因为文律局的刘局长那也很有名是不是啊包括这边的这趟来感触也挺深因为眼睛看到了嘴的话直接来问另一张嘴问了很多的问题然后也见了很多的人我知道大家下了很大的努力接下来对我们魔友群体忙着住罗外的可以再多给一点关照好不好比如给一点特殊的政策然后我们其摩托车的人路过杆子的时候能够更有性质更愿意地停下来多玩你给我今天走那个路然后我走那个路的话我这一下我只碰到两量然后魔女在这玩的朋友一问的话是从这个格念那边看完了格念神山反回杆子的那318上摩托都成灾了摩有都成灾了那是不是应该也留一部分了过来咱们杆子多玩一玩多转一转路又这么好现在修的逃起来又这么方便而且它路过来村庄那么有特色是不是我就是应该双向努力一方面的话我摩有多来杆子玩而一方面杆子这边的话展开双币多拥抱拥抱我们的摩有群体好不好如果交来了的话摩托车13年报废的政策最先是在杆子州这边然后这个来来来解进了的话我们全中国的摩有的话每年定期造访杆子住对这个话不可能我们开个玩笑因为这个那个是大征层面的事只是表达一下就是希望多关注一下我们摩有群体多饮流同时我们习摩都车的人我们多来玩真的是好玩
