Timestamp: 2025-06-02T23:14:53.304070
Title: 曾仕强老师：福尽祸则来 你可能正在消耗你的福报 BV1kS7wzBEbt
URL: https://b23.tv/7y6GeuJ
Status: success
Duration: 27:52

Description:
好的，这是对原文核心思想的提炼、总结和概念图。

**概要总结：**

本文深入探讨了人生的福报与祸患及其相互关系，并提供了如何积累和使用福报的人生智慧。

1.  **祸福相依与辩证观：** 引用老子“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，阐述福与祸并非孤立存在，而是相互依存、相互转化的一体两面，如同阴阳。顺境中潜伏着危机，逆境中蕴含着转机。因此，得意时不可尽欢，失意时不必绝望，应避免走极端，保持警惕和觉悟。
2.  **福报的账户概念：** 人生伊始仿佛带着一个“福气账户”，其起始余额受祖上余德/余殃影响。后天的行为（心念和行动）会持续影响账户余额：行善积德（布施）增加存款，作恶消耗余额。当账户耗尽时，便会显现恶报。
3.  **过度消耗福报的危害：** 过早、过度享受福报（如少年尽欢、中年挥霍、给孩子最好的物质条件而忽视品德培养）是在消耗未来的福报，会埋下祸患，导致晚年或未来遭遇更大的坎坷。有福报时，最多只应使用七分。
4.  **积累福报的方法：** 核心方法是“布施”，包括财布施（物质帮助）、法布施（知识/方法指导）和无畏布施（智慧/精神启发，帮助他人解脱烦恼），其中无畏布施功德最大。
5.  **“好人没好报”的解析：** 行善后未能得到预期回报，往往是因为行善时带有功利心或期待回报，一旦不如愿便产生怨恨心，这种负面情绪会抵消善行带来的福报。真正的积福是无所求、不执着地付出，福报不由受助者回报，而是由更高维度的“老天”（宇宙法则）以各种形式（贵人、机遇、化解危难）回报。
6.  **天道与因果：** 宇宙存在一个平衡法则——“天之道，损有余而补不足”。“积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃”，命运由自身行为（重因得果）塑造。福报的表现形式多样，不一定只有财富，也可能是健康、平安、家庭和睦、子孙贤孝。善恶终有报，只是时辰未到，需以长远的眼光看待人生。

**核心要点总结（一句话）：**

福祸相依且相互转化，人生的福报基于自身心念与行为的积累（积德行善），非过度消耗而是持续培植，最终回报由天道法则公正实现，不求回报的善行才是真积福。

**总体框架：**

本文构建了一个基于中国传统文化（尤其是阴阳、天道观）、道家（老子思想）与佛家（因果、布施）理念的**“祸福相依与福报账户”的人生因果循环及修养框架**。该框架强调了福祸的动态转化、个人行为（尤其是心念和善恶）对福报积累与消耗的影响、以及最终由超越个人的宇宙法则（天道/老天）来平衡和回报的机制。同时，它也指出了世俗福报的局限性和积累超越性福报（智慧、解脱）的重要性。

**概念图 (Mermaid Diagram):**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["中国传统文化/道家/佛家理念"] --> B["核心原则: 祸福相依"];
    A --> C["核心原则: 天道/因果"];

    B --> D["福"];
    B --> E["祸"];

    D -- "潜藏" --> E;
    E -- "潜藏" --> D;

    subgraph "福报账户体系"
        F["福气账户"];
        G["起始余额
(祖上余德/余殃)"] --> F;
        H["个人心念与行为"] --> I["影响账户"];
        I --> F;
        J["积德行善(布施)"] --> I;
        J -- "包括" --> K["财布施"];
        J -- "包括" --> L["法布施"];
        J -- "包括" --> M["无畏布施"];
        N["过度消耗/尽欢"] --> I;
        O["缺少畏惧心"] --> N;
    end

    subgraph "结果与转化"
        F -- "余额高" --> P["善报/吉顺"];
        F -- "余额耗尽" --> Q["恶报/灾祸"];
        P -- "若执著/消耗快" --> Q;
        Q -- "若觉悟/行善" --> P;
    end

    I -- "积累" --> J;
    I -- "消耗" --> N;

    J -- "需无所求/无怨恨" --> R["纯净心念"];
    R --> J;

    P --> S["世间的福报
(财富/地位)"];
    P --> T["出世间的福报
(健康/平安/智慧)"];

    S -- "若不善用/执著" --> U["业/灾难"];
    U --> Q;

    T -- "超越/转化" --> W["智慧/解脱"];
    W --> P;

    C -- "决定" --> P;
    C -- "决定" --> Q;
    C --> X["善恶终有报
(长远视角)"];
    J --> X;
    N --> X;

    click J "https://baike.baidu.com/item/%E5%B8%83%E6%96%BD/829533" "前往百度百科：布施"

    style A fill:#D3E5FF,stroke:#3A7EC2;
    style B fill:#FFFFCC,stroke:#C2B53A;
    style C fill:#FFFFCC,stroke:#C2B53A;
    style D fill:#90EE90,stroke:#338833;
    style E fill:#FFB6C1,stroke:#CC3333;
    style F fill:#ADD8E6,stroke:#3A7EC2;
    style G fill:#E6E6FA,stroke:#7E6EE6;
    style H fill:#D3E5FF,stroke:#3A7EC2;
    style I fill:#B0C4DE,stroke:#6A8BA6;
    style J fill:#98FB98,stroke:#33AA33;
    style K fill:#C1FFC1,stroke:#66BB66;
    style L fill:#C1FFC1,stroke:#66BB66;
    style M fill:#C1FFC1,stroke:#66BB66;
    style N fill:#FFD700,stroke:#CCAA00;
    style O fill:#FFA07A,stroke:#FF6347;
    style P fill:#90EE90,stroke:#338833;
    style Q fill:#FFB6C1,stroke:#CC3333;
    style R fill:#C1FFC1,stroke:#66BB66;
    style S fill:#C1FFC1,stroke:#66BB66;
    style T fill:#C1FFC1,stroke:#66BB66;
    style U fill:#FFD700,stroke:#CCAA00;
    style W fill:#ADD8E6,stroke:#3A7EC2;
    style X fill:#E6E6FA,stroke:#7E6EE6;
</Mermaid_Diagram>

Content:
少年陪伏,中年吉符,老年相福,这是人一生最好的状态,人之福报,可以免长不见。但是呢,我们不论是对自己,还是对孩子,都想找找的享受福报,想尽福报,人生得意,最不能做的,就是尽欢,福尽则后来,古往今来,无意例外,对待孩子,什么都是给他最好的,仅依义时,只能穿三五个月的小同学,也必须是民排,动著承摆善千,让他小小年纪就在想大福。实际上,这是在销售孩子未来的福,孩子长大成能之后,就必然会遭遇更大的坎坷。这便是少年用尽,没有陪伏,而人到中年有了家资,正的钱,就开始规复,换房子,换车,换媳妇,可尽的照,有些高级白临,心知风厚,全球各地,没紧美食,可尽的玩,这都是没有畏惧心的体现,有福的时候,不能用尽十分福报,最多用七分,服货相依,福的镜头就是货,始终让自己处在千杯不满的状态,不停地为自己的人生根基赔图,多基善业,才是人生的不恶法则,你得到的好处,经常是害你的,你受的货害,经常是救你的,但是你永远搞不清楚,我在说一遍,当你感受到你是很倒霉的时候,你可能过段时间你才知道,那是救命,那是救你的命,你如果有这种觉悟的话,你就通透了,你认识到其他的,反是对你坏的,其实都是对你有帮助,反是对你好的,你要特别小心,都是想陷害你,那你马上整个观念都改过来,你碰到苦脑,你知道我有涨剑,有人摸我,我又得到经验,我比随都辛苦,但是我学得更多,害你的人,将来你会发现他就是你的恩人,对你失恩的人,你有天会感觉到你是被他害的,亲戚残残,这个大家应该要了解,当你得到一些东西的时候,你不知不觉,就上次掉很多的东西,福是从后来,或是从福来,或福是命门的,或福有门,你就大家都往那个福的门去转吗,或福没有门,它随时在变化,或是意福之所意,福是意或是所福,你看这个水果嘛来说,这个真好啊,鲜美啊,很甜的,你放几天看看,它就烂掉了,因为里面已经潜在的很多细菌在里面,准备把它搞坏,这就是什么弱者道之用,当一个人很有福气的时候,你且不要高兴,因为里面已经潜伏了很多货幻在里面,你看大富翁突然间破产,一夜之间,所以很多人想事情只想到一点,就是这样,那叫做以篇盖权,那不是事实,老子很清楚告诉我们,福或是相依也,两个门在那里,你不知道哪个是福,哪个是货,你不知道,你脚踩进去了,哎呀糟糕了,货来了,你跑不掉,那福明明在旁边,你不进去,你偏往这里走,就是我们常讲的天堂,有路你不去,第一无门,你偏来,福报到的时候,不要想进了,要留一些福报给自己,转成出世间的福报,转化成智慧,这就叫福会双修,你知道福报都是你以前展的,你还要未未来再长福报,你还要忘你的福报的银行里头,要做一些存款,福有两种福,一种是世间的福,大富大贵,完有又大喜大杯,还有一种呢,是出世间的福报,什么叫出世间的福报,就是当你离开这个世纪的时候,跟著你带走的,那你可以选择去什么,更好的地方,摆脱这样的起伏,不再受这样的痛苦,起起伏伏的痛苦,有的人啊,他是有足够的世间的服务,他有各种各样的潜材,职位,当你父的时候,周围高篷满座,一堆吹篷你的人,很多人冲著你的材来,把你的材弄走,或者用各种各样的关系,你根本看不清周围的人,没有出世间的福报,你的福越大,你的夜越大,就是一场灾难,所以你会看到很多很多很富的人,其实他们的钱都拿了干嘛,都拿来做慈善,做更有意义的事情,把这个钱用到不是你一个人的身上去,其实有福也是你曾经做过善事,有这个福,把这个福放在对的地方,而不是滥用了你这个福报,这是智慧,人为什么要积得行善,因为有一天你遇到的困难,能帮你度过蓝观的,不一定靠人,也不一定靠钱,靠的可能是你平时积累的善源,一经陈说,积善之驾,必有余庆,极二之驾,必有余阳,有得之人,天必又知,无得之人,天必主之,这事上没有无缘无故的急凶货幅,一切福报摘厚,都有自己修来的,命有己造,重下的二国也只能自私起国,不管你信不信,只要你心也好又有得行,那你一定有福报,如果有福报却发不了财,请不要疑惑,是你的福报转化成了健康的身体平安的日子,温暖的家庭和有良得的指顺,福报不一定会让你很有钱,但一定会让你成为圆满的自己,极德无虚人见,行善自有天之,人为善,福报未知,获已远离,但行好事,莫问前程,心存善念,必有厚福,老天一定是平衡的。所以到这间里面讲叫天之道,唇有于而不不足,如果我做好事,我没有得到好回报,有任就很纠结,会说不是好人又好包吗?其实不难。行善必常,行善不常,主上上有于央,央尽必常,坐二必灭,坐二不灭,主上上有于得尽必灭,所以你不用遭疾,人生不是一天两天,十年二十年,人生是一辈子,你尽管做好自己,老天自有安排,天做念有可为,自做念不可活,所以人生不要紧。你经你的得,他做他的念,老天有言,自负分辨,即得著福衰未知,获已远离,照念著获衰未知,福已远离,当你遇到不好的事情,你不要悲观失望,是因为我们所说的叫脾急就太来了。我们常说的,获戏服智所福,服戏服智所福,到底是什么意思?实际上藉句话是出自老子的道德坚第58张里的,要解释藉句话,实际上是要从中国传统文化的来去理解。当中我们这中国文化的根是阴阳,就是任何意见事物,它都是存在的两个方面,这两方面是同时存在的,正以反同时存在,阴与阳同时存在,符货同样也是这个道理。老子认为,就是现在我们看到的,好像不好的事情,我们的获,但以此同时,中国传统文化告诉你,你有获的时候,你不要著急,实际上,符就依靠在你的获得旁边。那有福的时候,你不要太高兴很多,实际上获,遣服在你福的这个里面。所以最终的结果,是获还是福啊,你并不知道,因此你不用太去在意他。你别说富贵,一个家庭的富贵,由于财产分配的不公,就产生家族的分裂。这样的例子太多了,还有人说了,多子多福啊,但是孩子多,我们在教育孩子的过程当中,就可能产生了一种不公平的现象。那孩子之间就会到矛盾呢?这个时候表面上看的是孩子很多,很夫妻,但世纪上获就埋下了,那给了你很重要的一个人生态度,就是当你遇到不好的事情,你不要悲观、失望,你也不要消疾,你也不要消极,因为也许我们所说的叫脾极,就太来了,好的东西就会回报你。那当你有了感觉很好的时候,就像你说你福气满满的时候,你一定这时候提醒注意的,就是你要小心了。也许在福气的背后,可能恰巧迁服做是一种危机,迁服做是一种祸害,这就是太极否就来的。所以老子的这句话,就等于是解读了何谓叫做腐极太来,又何谓叫做太极否来,也就是好之极,会变坏,坏之极,会变好,因此给你一个非常重要的提醒,就是第一,你不要走极端。第二,不管你遇到的好或不好,都随时地提醒你,事情会朝著相反的方向来去发展,提醒你,要随时随地的注意,这就是这两句话的含义。每个人来到这世上的时候,都带了一个丈夫,类似像银行丈夫,我称他为叫福气丈夫。你看有一些人经常说老天不公平,有一些人生下来在一个穷像屁人,连个饭都吃不饱的,从小很平穷,念书没钱,生病没钱,人生悲惨,那有一些人生下来就在大富人家,从小就是仅一一时,拥有这个世界上最好的资源,还生著一夫好老子,最后世界民孝毕业,创业成功,人生开挂,你说人跟人之间怎么有这么大的区别呢?那是因为每个人来到这世上的时候,你带的福气丈夫里面的存款不一样,有些人天生带来福气丈夫就是附在的。这种人天生命就不好,那有些人天生下来这个福气丈夫就是满满的有营余,那他就生来就命好。那么有一些人来的时候,他是带著满满的福气丈夫,请问他一辈子不管怎么照捏做恶,难道他的命都好吗?不一定,他每做一次坏事,他每起个坏心眼,他这个福气丈夫就越来越少,越来越少,等到有一天,他的福气丈夫耗光了,他的恶怨就来了。当一个人福气丈夫耗光了,恶怨会表现这四个方面,大家仔细看看。比如说在新闻里头,你看那些曾经非常光线的人,不管是大老板也好,是大官也好,结果最后落马了,或者说破产了。另外一些人有四种特征,第一个叫面目可征,你会发现本来当大官了,那出来就是这头上有光环的,一旦被抓了以后,在出现在镜头当中,衣服那种垂头上气那样子,如上胶之犬,叫面目可征。第二个叫重判清理,曾经一个人在非常光线的时候,哇身边很多朋友啊,人能的捧这样,要什么帮助人家都给你啊,结果到这个时候身边的人都怎么都离开你了,第三个叫恶怨残生。一个人在顺风顺水的时候,呼口气都能振几千万,你说是不是,啊什么好事好像跟他都有关系,这个人叫他运势好,可是你在运势好的时候不做好事,你就会发现你越好,好到没有的时候,你运势没有了,你就叫他喝凉水都会晒压。乌漏偏逢连夜雨,货不担心,指的都是这样,然后第四个叫官司不断,你看我们讲啊,那些贪官一旦落马了以后,是不是官司不断,做生意的老板也是一样,所以中国老主中讲一句话叫不是不报,而是时候味道,其实这句话是非常有道理,又有人说了,那我是面具有这么一个人,我看他从小就做坏事,活到九十岁了,怎么还没有报应呢,为什么?因为他来的时候,他赞富啊,资产太多,所以他水凉一只号一只号一只号,这一辈子都没给他号完,比如说他来的时候,带了一百个亿的福气,这一辈子做二多段,可是他的福气还没号完,所以一面想著服务,一面做著恶,你不要觉得老天不公平,其实他只不过是以额太多,一直没用完,但是不著急,他毫不玩,他会留给他孩子继续号,等到号到他孩子号完了,那这个报应就报到他孩子身上,有人就问我说,老师一个身来带著福气赞富是空的或是附在的,请问他一辈子就这样了,怎么样玩你偷增加政治产呢,那佛家就讲了,叫布斯呈,所谓的布斯就是什么,要做好事,要做善事,第一个叫做财布斯,就是当一个人有困难的时候,你出钱帮助他,这叫财布斯,这个是福报的第一级别,第二个级别,什么叫法布斯,就比如说人家有困难啊,他不知道该怎么做,你给他指名一条道路,告诉他该怎么做,叫传法嘛,这个更好,这个叫肌服,所以要把自己知道的东西,多去帮助人家,不要认识,第三个叫做吴吴吴以布斯,这个时候布斯的就不是知识和方法,这时候布斯的是什么,是一种智慧,当一个人他舍不得放不下,看不开,误不透,万不掉,在人身似苦的时候,你能够点佛他,让他开误,这种叫吴吴以布斯,这个功德福报又更多,这个时候又有人要说了,那我从小我就没害个人,从小我都愿意去帮助人,为什么我到现在又穷,事业也没有,婚姻也不幸福,孩子也不好,身上一身都是病,为什么我这么惨呢,那是为什么呢,好,那首先第一个,请问你有没有真正的帮助过人,你看我有一个学生就是这样,他就跟我讲,老师,老天不公平,为什么,他说我帮助这么多人,我帮助我规密,帮助我亲气,结果亲气,亲气不看我好,还满愿我,规密,规密,结果还骗了我,那我做这个善事是怎么回事,我就问他一件事,我说当你的亲气满愿你,你的规密骗了你,你怎么看,他就开始骂人,亲气的规密不是个东西,我揍他不得好时,这些亲气都是白眼囊,他们人心都闲恶,我说你现在知道你为什么没好报了吗,那你根本没有在你的福气帐户,给了你任何东西,你所有对你的亲气朋友,对你的规密所付出的东西,多因为他们没有给你相对应的回报,让你产生了一种满愿的呈恨心,呈恨心,请问是正能量还是负能量,我说你讲请你亲气都是白眼囊,讲请你的规密都是恶人,你还要揍人家不得好时,我说你这个嘴本身已经没有口德了,讲出来的都是恶毒的话,你说对不对,我说你其实根本保持做一个,你对别人好,需要别人回报给你的一种心,而别人一旦不回报给你的,你就开始心声满愿,你还是去主作别人,我说请问你的心哪里叫善,我说我看你的心跟那个魔鬼差不多嘛,你这机什么福气,对不对,那有人又问我了,那老师请问那是不是我从此以后我对人做好事,他要卖了我了,我还得帮他数超票啊,这个看事情不能太两极化,应该是这样子,如果你能了解福气丈夫的原理,你就会知道一个人的福气丈夫,并不是说哎呀我对张商豪,那么这个福气的福报就是由张商报给我的,因为这个赞护不在张商身上,这个赞护是在你身上,你对张商豪又不求回报,即使他今天骗了你,他负了你,你又不心声满愿,你还能够用一种平常性来对待,你只是想说我帮你就帮你了,然后你对我不好,你欺骗了我,那抱怨在你身上又不在我身上,所以我不生气,我不满愿,我没有怨恨,我也不想报付他,好了,这个时候你很棒,因为你对张商的好是真好,你的福气丈夫就增加,都在你自己的福气丈夫存资产了,等到有一天你的福气从来不是张商报你,也不是理事报你,而是老天报你,这个道理的明白,那么老天怎么报你呢,说不定有一天,你在路上莫名其妙认识个王五,你对他没有任何的好,他却成为你的贵人,请问这个贵人是从哪检来的呢,说不定哪一天,你就莫名其妙碰到一个人生的一个基运,那请问这个基运又是从哪来的呢,说不定你某一天,你碰到了一种危难,然后呢,结果你冯胸化极,那请问这个好运又从哪里来的呢,难道是张商给你的吗,其实不然,其实都是老天给我们的,所以大家一定要搞清楚一件事情,你对任何人都付出,只要你没有求回报的心,一旦没有得到回报,你也没有满愿心,没有愿恨心,那么这个福气帐户是急在老天的手里的,最后是由老天以各种不同的形式来报给大家的,所以这其实是一个宇宙的原理,宇宙的法则,很多人不知道,所以老天永远都是公平的,从来二一定有二报,善他是一定有善报,对待悲伤,有一个诚意,我想大家都会说,叫做赛射马,烟滞复,他讲的是货幅相依的这样的道理,我想大家都清楚,但是如果再稍稍地把它重复一下,说的是,在赛射马有这样一副人家,结果他的马,无言无故的就走失了,可是这位老翁说,又合常不是一件有福气的事情呢,过了一段时间,这批走失的马,他自己就跑回来了,不但他跑回来了,还带了一批小马去回来,那个时候,一批马变成两批马,这可是令人值得高兴的是,可是这位老人家又说,那水又人说得清,他不是一件货势呢,小马居慢慢的长大了,老翁的儿子特别爱其马,当他其的这批马出去,在草原上奔驰的时候,结果这个马居就把他儿子给摔下来,他儿子的腿就给摔坏了,然后落下了残疾,成了一个残疾人,老人家又说,那水又人说,他不是一件福气的事呢,过了一段时间,战火消炎燃起,广泛的增兵,凡是身体健康的青年男子,必须要硬增入舞,到前线去打仗,战争很残酷,很多很多的人就都因此而振王,受了重伤,但是老翁的儿子,由于他已经是个残疾人,他的腿脚不立落,增兵的人就把他给放过去了,因此,老翁和他的儿子得以平平安安的过日子,比一般人家还要更幸福了,这就是我们民间所传下来的这样的故事,我想晒翁是马烟子恢复。大家都会说,可是当爱上像潮水一样洗来的时候,当那个灾难那么新鲜的发生在我们身上的时候,有几个人能够看到这件事情,说他会变成一件福气的事,所以我觉得这句话随让流传很广,随让我们人人都会说,可是当灾难发生的时候,真正能用他来排解开心事,能看到硬币的一个方面还有另外一个方面的人,其实是少了又少。
