Timestamp: 2026-03-09T01:47:19.818248
Title: 大冰学会潜伏自己，给自己上层保护色 BV1NBFCzjEWT
URL: https://b23.tv/xCiS5gV
Status: success
Duration: 23:25

Description:
**PART 1. STRUCTURAL DECONSTRUCTION**

*   **Core Thesis:**
    叙述者的核心主张（在听取导师建议前）是：人生中接连不断的重创、不公和信任的背叛（包括个人与制度层面），使得个体难以找到意义并真诚地追求目标。导师提供的反向核心主张，即指导原则是：在逆境和受控环境中，个体必须采取务实、灵活且有时不真诚的策略（如“戴上面具”、“借假修真”），以求生存、保全目标并最终实现更好的未来，即使这意味着暂时妥协自己的“真我”或“正义感”。最终目标是自我保护和目标达成，而非即时正义或真实表达。

*   **Evidentiary Base:**
    叙述者提供了丰富的个人经历作为论据：
    *   父母在小学二年级离婚，但叙述者自述未受影响。
    *   学业顺利，本科就读211工科，成绩优异，考入985顶尖专业读研，此前无重大挫折。
    *   大三遭遇严重车祸，进行两次开颅手术，在ICU重症监护大半个月。
    *   车祸前一天得知母亲患癌，不久后母亲去世，构成巨大打击。
    *   母亲去世后，经历家族亲戚（二舅、舅舅、表姐）争抢家产的纠纷，甚至通过威胁外公外婆来争夺，最终无果。
    *   研究生阶段，导师独裁，课题组氛围差，研究方向被导师指定为与组内其他成员完全不同的方向，导致科研推进困难。
    *   在班级担任党支部书记和团支部书记，评优投票皆为第一，但却被辅导员取消评优资格，并遭到辅导员的威胁。

*   **Logical Architecture (The Warrant):**
    导师的建议（核心论证）基于一种“为达目的不择手段”的逻辑，并深受“生存至上”和“策略性适应”哲学的影响。
    *   **从证据（叙述者的苦难）到主张（务实适应）：** 叙述者所经历的一系列严重打击（亲人离世、背叛、学业困境、不公待遇）被用作证明世界常常是不公平和充满敌意的，尤其当个体缺乏权力时。
    *   **论证依据：** 鉴于这种敌对现实，当个体无力反抗时，直接对抗或固守纯粹的理想（“真实表达”、“正义”）不仅无效，反而可能自我毁灭。因此，战略性伪装、暂时妥协和“借假修真”成为生存和最终成功的必要工具。导师引用“谍战剧”和“潜伏”中的人物形象（如余则成）来形象化地说明这一点。
    *   **潜在原则：** “好死不如赖活着”和“不做无谓的牺牲，保存实力，老六式的卧槽发展”。

*   **Stated Scope:**
    该论点适用于以下特定情况：
    *   个体处于无力反抗的境地（“没有能力做真实对抗的情况之下”、“被他人完全掌控的情况之下”）。
    *   环境充满敌意、不公或“灰色调”。
    *   个体有明确的长期目标（“标的”、“目的”），需要克服当前的障碍。
    *   所采取的适应性行动不“超越你做人的基本的这样的底线”（不跨越基本道德底线）或“侵害他人的权益或者说是有一些就是触碰到法律底下的这些言行”（不侵犯他人权益或触犯法律）。
    *   建议是根据叙述者所展现出的强大韧性和克服严重创伤的历史而量身定制的（“见过了生死”、“见识过人性的丑恶”）。

**PART 2. HOSTILE-BUT-FAIR REVIEW**

*   **Steelman**
    核心主张是：在高度压迫、不公且权力极度不平衡的环境中，寻求实现长期目标并自我保全的个体，必须暂时放弃直接对抗以及对即时真实性或正义的追求。相反，他们应采取战略性伪装、假意顺从以及“借假修真”的心态，如同卧底特工一般，以应对障碍并确保未来的发展，前提是其行为不逾越基本的伦理或法律底线。这种方法被视为那些经历过重大苦难且缺乏即时权力者，一条必要但艰难的道路。

*   **Weakest Link**
    该论证的整个基础都建立在“你没有能力做真实对抗的情况之下”和“被他人完全掌控的情况之下”这一前提之上。如果存在可行（即便困难）的“真实对抗”途径，或者如果权力控制并非如描述般绝对，那么“戴上面具”和“套路”的必要性及伦理正当性将大大削弱。导师明确指出，“如果你做一个逃避动作或者是一个对抗动作他这两项对你真的有用吗他没有太大的这样的用处”，这在未充分探索其他抵抗形式之前，便过早地否定了它们的价值。

*   **Evidence Audit**
    *   **选择性证据：** 叙述者仅聚焦于其负面经历（家庭背叛、学业不公、专制导师），以描绘一个压倒性敌对的世界。它省略了任何“真实表达”或“正义”可能奏效的案例，或直接且有原则的立场，即使艰难，也带来了积极结果的情况。
    *   **缺乏反例：** 导师的建议暗含一个假设，即在无权力的情境下，所有直接对抗都是徒劳或自我毁灭的。文本中没有提供任何通过挑战权威（例如，通过正式投诉、寻求外部调解或谨慎记录不当行为）而成功改善状况的例子，而无需完全采取“卧底”策略。
    *   **“底线”定义模糊：** 尽管提及“不侵害他人权益”和“不触碰法律”，但“做人”的“底线”定义模糊。长期不真实和战略性操纵对个体诚信或心理健康可能造成的长期损害，即使是为了“好”的目的，也被很大程度上轻描淡写为必要的牺牲，而未深入探讨。

*   **Hidden Premises**
    *   **前提1：世界本质上是不公平和敌对的，尤其对无权者而言。** （质疑：这是否普遍适用，还是叙述者的经历（尽管严重）是特定而非普遍的代表？是否忽略了某些公平或支持的存在？）
    *   **前提2：在无权时，直接、真实的对抗或追求正义总是无效或有害的。** （质疑：“无权”的定义是什么？是否存在不涉及完全“卧底”策略，但仍有效的渐进式抵抗、倡导或联盟建立形式？）
    *   **前提3：不真实和战略性操纵的心理成本，被实现外部目标的好处所抵消。** （质疑：如果一个人不断“戴上面具”，这对其自我认知、对他人的信任以及整体幸福感会产生何种长期影响？以任何心理代价实现目标，是否真正是“美好生活”？）
    *   **前提4：导师的“老六式卧槽发展”和“借假修真”是普遍适用且有效的生存和成功策略。** （质疑：这些策略是否总是成功？它们是否也存在暴露、道德妥协甚至内化其所对抗行为的风险？）

*   **The Blind Side**
    该论证过度强调个体在既定压迫系统内的适应和策略性操作，却在很大程度上忽视或淡化了：
    *   **系统性变革：** 集体行动、政策倡导或从根本上挑战造成“灰色调”环境的系统性问题的可能性或价值。
    *   **心理健康与福祉：** 长期不真实生活、压抑真实感受和不断算计人际交往所带来的持续情感负担。
    *   **目标的“美好性”：** 尽管提及“奔赴美好生活”，但“美好”的定义被隐含地限定为实现外部成功（例如毕业、工作），而非涵盖内在平和、正直或对更公正世界的贡献。
    *   **导师的立场：** 建议来自一位年长且可能更资深的人，其风险承受能力或对叙述者当前急性困境的理解可能不同。

*   **One hit kill**
    在面对导师和辅导员的压迫时，你建议采取“戴面具”和“套路”的方式。请问，如果这种长期压抑真实自我、进行策略性伪装的行为，最终导致了严重的心理健康问题（例如抑郁、焦虑或自我认同危机），甚至使得“奔赴美好生活”的内在体验被掏空，你是否仍然认为这种“借假修真”是最佳或唯一可行的策略？你如何衡量这种内在损耗与外部目标实现之间的价值取舍？

*   **What Would Settle It**
    进行一项纵向研究，比较两组面临相似权力不平衡和敌对环境的个体：
    1.  一组采纳“战略性适应/不真实”的方法。
    2.  另一组在策略性应对的同时，优先考虑真实表达、寻求联盟，并探索所有有原则的抵抗途径（例如，正式投诉、寻求监察员帮助、谨慎记录不当行为、为家庭纠纷寻求法律咨询），然后再考虑采取不真实行为。
    该研究将长期追踪他们实现外部目标（职业、财务稳定）的成功程度，以及他们的心理健康、自我报告的幸福感和诚信度。此外，详细分析各组所跨越或未跨越的“底线”（道德底线）也将至关重要。

**PART 3. Generate a clear mermaid conceptual map**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Speaker_Journey["👤 叙述者的人生轨迹"]
        A["<b>从小顺利乐观</b>
学业优异，无大挫折"]:::initial
        A -- "二年级" --> B["<b>父母离婚</b>
未受影响，父母关系好"]:::event
        B -- "大三，12月" --> C["<b>严重车祸</b>
开颅手术，ICU半月"]:::trauma
        C -- "醒来后得知" --> D["<b>母亲患癌去世</b>
巨大打击，生不如死感"]:::trauma
        D -- "同时经历" --> E["<b>家产争夺</b>
亲戚威胁外公外婆，无果"]:::betrayal
        E -- "研究生入学后" --> F["<b>学业环境恶劣</b>
导师独裁，组内氛围差，方向不符"]:::academic_issue
        F -- "研一至研三" --> G["<b>评优不公与威胁</b>
班级书记，全票第一，却被取消评优名额，辅导员威胁"]:::academic_issue
        G -- "导师压力" --> H["<b>毕业困境</b>
课题无进展，被批“平平无奇”，准备考公受阻"]:::academic_issue
        H -- "内心挣扎" --> I["<b>找不到意义</b>
难过、生气、无能为力，想逃避，自问是否“懦弱”"]:::speaker_emotion
    end

    subgraph SG_Mentor_Guidance["💡 导师的生存智慧"]
        J["<b>核心理念：生存与目标优先</b>
好死不如赖活着，保存实力"]:::mentor_core
        J -- "面对困境" --> K["<b>策略：借假修真，戴上面具</b>
见人说人话，见鬼说鬼话 (不违法不害人)"]:::mentor_tactic
        K -- "具体操作" --> L["<b>对辅导员：表面示弱，内心咒骂</b>
道歉，缓和关系，避免直接对抗"]:::mentor_tactic_example
        L -- "对导师：战略性出现，假装努力" --> M["<b>隐忍与周旋</b>
晚上做实验，白天在面前晃，避免冲突"]:::mentor_tactic_example
        M -- "目标导向" --> N["<b>目的：拿到名额，顺利毕业考公</b>
为奔赴美好生活做准备"]:::speaker_goal
    end

    subgraph SG_Critique["⚔️ 批判性审视"]
        O["<b>最薄弱环节：过度强调无力对抗</b>
前提是‘完全掌控’，忽略其他策略空间"]:::critique_weak_link
        P["<b>证据审计：选择性叙事</b>
仅聚焦负面经历，缺乏对成功抗争案例的考量"]:::critique_evidence
        Q["<b>隐藏前提：心理成本可承受</b>
假设长期伪装对个人心理健康无毁灭性影响"]:::critique_hidden_premise
        R["<b>盲点：忽视系统性改变可能</b>
过度关注个体适应，缺乏对集体维权、制度改革的探讨"]:::critique_blind_side
        S["<b>一击致命：长期伪装的心理代价</b>
若导致严重心理问题，‘美好生活’何以实现？"]:::critique_one_hit_kill
        T["<b>何以解决：对照实验</b>
比较‘伪装’与‘策略性抗争’组的长期身心健康与目标达成"]:::critique_settle
    end

    %% Connections
    I -- "寻求出路" --> J
    J -- "指导" --> K
    K -- "应用于" --> L
    K -- "应用于" --> M
    L & M -- "为了" --> N

    %% Critique connections
    J -- "质疑" --> O
    A & B & C & D & E & F & G & H -- "构成叙事基础，但被质疑" --> P
    K -- "质疑其可行性与后果" --> Q
    K -- "忽略了更广阔的视角" --> R
    K -- "核心挑战" --> S
    S -- "解决需" --> T

    %% Style Definitions
    classDef initial fill:#E0F7FA,stroke:#00ACC1,stroke-width:2px,color:#006064;
    classDef event fill:#BBDEFB,stroke:#42A5F5,stroke-width:2px,color:#1976D2;
    classDef trauma fill:#FFCDD2,stroke:#C62828,stroke-width:3px,color:#B71C1C;
    classDef betrayal fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:2px,color:#C62828;
    classDef academic_issue fill:#FFF3E0,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#E65100;
    classDef speaker_emotion fill:#E1BEE7,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px,color:#4A148C;

    classDef mentor_core fill:#C8E6C9,stroke:#4CAF50,stroke-width:3px,color:#1B5E20;
    classDef mentor_tactic fill:#DCEDC8,stroke:#8BC34A,stroke-width:2px,color:#33691E;
    classDef mentor_tactic_example fill:#F0F4C3,stroke:#CDDC39,stroke-width:1.5px,color:#827717;
    classDef speaker_goal fill:#FFECB3,stroke:#FFB300,stroke-width:2.5px,color:#E65100;

    classDef critique_weak_link fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:2.5px,color:#333;
    classDef critique_evidence fill:#FFE0B2,stroke:#FFB300,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef critique_hidden_premise fill:#FFCCBC,stroke:#FF8A65,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef critique_blind_side fill:#F8BBD0,stroke:#E91E63,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef critique_one_hit_kill fill:#EF9A9A,stroke:#F44336,stroke-width:3px,color:#333;
    classDef critique_settle fill:#C5CAE9,stroke:#3F51B5,stroke-width:2.5px,color:#333;

    %% Subgraph Background Styles
    style SG_Speaker_Journey fill:#F3E5F5,stroke:#9C27B0,stroke-width:2px,color:#4A148C;
    style SG_Mentor_Guidance fill:#E8F5E9,stroke:#4CAF50,stroke-width:2px,color:#1B5E20;
    style SG_Critique fill:#FFEBEE,stroke:#EF5350,stroke-width:3px,color:#C62828;
</Mermaid_Diagram>

Content:
见人说人话见鬼说鬼话 只听过没有如果你见人说文话 见鬼说鬼话你的目的是为了来侵害他人的权益或者说是有一些就是触碰法律底下的这些言行的话安安的那个东西绝对是不行但如果不是只是为了自保的基础之上希望自己能够奔付美好生活它不见得是错误的那在我二年级的时候就已经离婚了但是我觉得我没有受这个事情的影响他们还在一个政笔并且两人对我的感情都非常好特别是我妈妈她对我一向很大然后我觉得我从小过得都挺顺的就是不管是学业上来说就是别人都说我也不解过业然后考试还考挺好就是我觉得从小也没有受过任何特别大的挫折但是到了大三的一年就是我上了大学之后我是在一个211学的功科专业然后我们那时候在我们学校的李克世验班算是我们保育率还挺高的算是一个我当时就随微调保因为微调保炎就是保重心态快乐的生活到了大三的12月份那时候我就出了车祸挺严重的车祸当时也是做了开炉手术做了两次然后在S人们待了大半个月就是快吃吃我就是那时候就是挺严重的下了很多的兵会通知书因为我当时是撞到脑袋了所以我什么都不知道我醒来的时候我已经在医院了然后在医院我看我那个朋友圈我就看见我妈妈的消息就是我妈妈在我出车祸的前一天得了未来然后我看到这个消息的时候我觉得我还不如不醒过来就是那个时候然后我那时候还要保炎就是最后一年了如果我那一年不好去考试然后因为去休学的话那下一个届的话就没有这个实验班我就没有办法有这个名额所以当时我真的是咬著牙说我一定要拿到这个名额所以我就很努力最后也是成功的保养了但是保养之后我母亲她也去世了这个事情都打击很大她去世之后我就剪要盖库一下其实还遭遇了家里面的清晰就是我的二旧我的旧旧还有我的这个表姐跟我抢家产的事情就是他们因为外公外婆还在所以他们威胁我的外公外婆说如果家产不给她的话她就不照顾她二老了然后我当时也是经历了直到去村政府去跟那些政府的人闹或者去旧离证了最后其实也没有任何的结果这个事情到现在已经过了三年了但是对我来说我依然会实不实地梦回这个事情其实当时我就想的是就是不如说妈妈而去了就是在里面的一个事情但是你有看出来其实我是一个很乐观的人我就一直在挑战说我可以的就是好死不如来活著我就这样而且我觉得我毕竟保上眼了我研究出了生活没准时一个心得开始然后到了研究出了生活之后我就发现跟我想了一点都不一样因为我本科是在211然后我说是就保护到一个985的一个脱铺的专业就是跟著以为愿世导师我们是一对一的他只带我一个学生然后这样的话我当时就很想传出一番事业我得了我一件好努力但是我发现我们族里面的氛围特别不好这就跟我们刚才那位学姐的招预的事情是一样的就是我们族里面会发生互相把对方的事件给到来到去的这样的事情然后导致你啥也做不出来还有就是没有人教你因为我导致给了我一个跟我们组的方向一点都不一样的方向就是我们只有五个人四个人都在脱同一个方向他就给到我一个一点都不一样的方向那这样的话我就谁也没有办法问因为他毕竟也比较忙那我就自己摸锁然后自己摸锁好不容易有一点成绩因为我现在沿三了然后他就突然就打击我说我的成绩做得平平无奇说我这样毕业不了但是我目前是在准备考工我已经准备了快半年的时间了然后现在因为久一份刚开学然后我们刚开了组绘他就说我毕业不了然后说他要给我压力我就感觉妹妹他给我压力的时候我也不知道找谁轻松我都会想到我家里的事情我就老想逃避就又会想到说我是不是就是有点糯如果你说代表老师这样的话然后没觉著你糯糯你刚才就说你觉得好的所有的这些细节的话都没有体现出来你糯糯然后还有一个事就是我从研议的时候也是大家帮班级里面的同学对我的认可吧我是同时代任了班级的党支部书记和团支部书记然后包括我们班级比如说评论评语投票我们全班同学的投票我都是第一位的所以我觉得我不管怎么样我做群圣工作我还是做得很开心的我还是有一点成就的但是第一年评论评语的时候就没有我的名字我就很困惑我就问老师为什么呢然后他说因为什么党员名额不要少了什么时候然后我就问那为什么就是少了我而不是少了别人我是需要什么地方要改进吗或者怎么样他告诉我的理由是学院规定的名额而不是学校规定的名额然后我就是学校的团委问我说有这事不团委的那边告诉我说没有这回事然后再打一句话跟他说了跟他说然后他就很生气嘛因为相当又把他这他这个事情给接穿了他就说你好好就想一想后面还有其他的评论评你要是因为这是你跟我闹班了虽然我弄不了你什么但是后面的评论评语我还是有捷律的钱全的他的话肯定不是这样就是这个意思就是在威胁我的意思但是其实我认为他是好讨待也是觉得把我的负担员应该不会这样吧然后后来我才发现就是从言一言二到了言三前段时间刚结束的评论没有全部都没有我的名字他就是就不凭我了吧然后我也没有任何的办法但是这件事情对我来说我觉得打击也挺大的我觉得我真的找不到一个任何的意义了我觉得他真的是反正跟我的世界观都很不一样我就觉得很难过吧就是也很生气也很无能为力我没有什么意义就算是主把我的负担员也是那个样子世界就是这样就是因为世界就是这样子的太多事情不是他本来该式的样子所以才需要像你们这些需要所长的很让人保存一点点的真心本性在将来的话有所建束的那个时期不管你是交述预言也好还是数业专公还是搞课言也好还是具体做什么事情的时候也好社会才希望你们能够尽你们每一个这样的微响的个题的之所能让事情回到本来该式的样子好吧不是 我不是让你接受现实先救助你的这个话我先告诉你站在我的这个岁数我能告诉你我的这个观察不能够因为环境的遭难甚至是灰色调咱们先不用黑暗这个词然后我们就认为自己不应该活了或者说是自己的话就完蛋了不是反而越是在这种情况之下的话不做无谓的牺牲保存实力老六式的卧错发展都不怕你得先活下来这个活不仅仅是你的物理生命同时还是值得杀你的会命包括你的学术生命等各方面正常的把这个活下来的支付一图把这个可见可气的那个未来到来的时候去做游游的事情我可能说的还是不到为了尝试不能宁愿一下如果你愿意拼的话我不是跟你上课好的我给你举个例子看看举个什么样的例子就是你在黑夜里边的感动这个路上的话有砲弹坑我们看不见的减速带的卡还有一些碎石的所以阻碍是你能够顺畅的往前走我跟你想像的这个路不一样但是我们不能够因为这个环境的这样的案或者说是这个路的旗区我们否定了自己不是是环境的问题我们没能做的就是在南走尝试往前走走到哪一刻 走到天亮因为等到天亮了之后你能够看清楚这一切你也有能力然后来看清楚这一切的时候该填坑填坑 该办事都办事都办我们并告诉的是这个好的好了请大学给咱们放弃刚才的报告这些票票票聊得差不多了现在根据具体的问题看到我能帮你做什么梳理乃至于看看有什么样的东西我们可以通过哪一些动作能够让你接触眼睛的效果好不好给我聊聊具体了好的就比如说刚才评论区的人说这样评论评论评我们又没有用但是我想说的是我想考工嘛如果没有这个奖项的话其实很多审判都报考不了这是对我在影响否则我也觉得没有所以这件事情真是对我挺大的影响的然后我当时保炎的时候为什么要选择这位院士导师做我的导师就是因为我当时是想读博的我认为我想继续读读博我一直读上去这是我的认识规划嘛但是当我到了这个科技组之后我发现不管是读那关系还是老师对学生的关系我觉得具体的例子吧比如说我们导师他在组织上的时候会直接执著你的鼻子骂就是说你有尊严吗我认为你一点都不努力你连谁谁都不如他就觉得普通家庭的孩子就是一点背景都没有然后只能当他的狗可能有点严重了我觉得最大的困难是我跟他们不是一个方向的所以这就导致我的科员很难推定下去我的课题比如说要一个烘香吧我那课题必须要用烘香就是他有一点一点一点稍微温蔡太会有一点点的效果慢慢慢慢的长大这样子的一个效果但是我老师给我从某个破旧的地方搜出来一个烘香但那个烘香是没有办法机器讲我们没有办法进入那么大那我只能手段那然后每个五分钟第一个0.5度都都去调就算是这样了他还是不行就是说人工调的进度还是不行然后他最近一直在压力我说你这课题怎么一点都进度都没有我又不敢跟他说这个事儿因为他肯定不会接受你说的话他总有人觉得他说的是对的这包括我们组织他人也不敢跟他说他的监狱有什么问题都是默默地就忍著他的骂但是这是一个破旧现象在甚至是一个小群象很多的因为这个直播间也有很多和你是不是我们跟球学界就让香薇同志好你继续说现在已经是演三了然后他就越来越严重了他就很在乎这个事情就包括因为他也说我们现在都没有文章麻烦他就毕业不了但是是专利也可以毕业的然后我就自己想去做一个关于这个磁体的磁血这方面的一个专利就是跟其他组的是因为我这个方向确实跟他们都不一样我也没办法跟他们交流我只能跟其他组的人组别的人交流然后就是目前也定了这么一个方向也做得有力有调做了一半了吧然后就在上周组会我就跟他我说老师我跟您提一个这个事儿我想做一个单磁体或者怎么样他一听他就立马把我拨回去说你做不成你把你的课题搞好吧你别想著奇奇巴巴的你做不成然后我当时其实还有点不符的我说我已经做了啊 你好说早了啊 早没陈柱翘这个事情的话八九分的时候就再说可能都比现在还很远那你们觉得我到时候做完了我再跟他说一边你们觉得这刻成不我是觉得按照你的这个导师的这个人物像他很像是有一些做企业的那种独裁师的小老板像那种一切的话他实际上是为结果越独裁的人越容易为结果论所以你接段性难受一个结果的话反而的话他对你的过程不会特别的在意啊对 我觉得这很很在点子上这是第一我们告诉你第二一个接下来这句话只对你说争别的任何人没有关系我冒著风险令你见好不好你小时候看过电视讯呢看不看过那些别占据比如悬崖或者是潜伏看不看过很烧知不知道有一个电视讯人物叫余泽成知道我们人生任何一个时期能够做真实的表达当然是好了真实不去活人一定是好了但如果说是你确定有一个标帝在哪里你为了这个目的最终的这个目的中间的话有些时候其实是要不是交易人而是要做一定量的套工你会甚至是稍微有一点要为一个这样一个代面区的动作咱们提到了你的那个辅导员就是已经语言明确的威胁要来卡你的那个辅导员我只告诉你如果我是你的话我会怎么做对标同样的年龄好不好我会心里边把它骂成了往来骂成了孙子但是我会换上一幅效点过去看看想想用什么的方式的方法把面上的关系幸福一下甚至我会做一定量的这样一个道歉动作我做过我做过但是还是没有用这个动作做了就有用只是你做的力度及这个动作的规范性的用品我总理讲的话因为我们是干了一个服务行业干了很多年没有吃饭你说我和K98也开了很多年我们在早期开988的时候也碰到我一些客人客人又不讲理言然后三恨武汉他不仅把自己当上帝还把自己当欲皇大帝那一开始的话也受不了但是后来突然想明白一个问题傻逼的钱你不赚他太可惜了他既然还愿意当个傻逼在里面前要我喝漏当个傻逼那他这个钱我们再赚他当时骂过去了当手机的气劲了但是更解气的方法如果赚了你的钱我还骂你的傻逼这么举这个例子可能不恰当因为这方法只跟你讲跟这方法其他人都没有关系因为我们是希望你接下来少吃点亏因为你的目标的话非常的明确所以我给你说这个话你能大约盖得到一点面吗是什么请你给我给你吗刚是在脸上死光在脸上摆向一个别占因为面对迪特的时候就是不害怕不害怕在某一些规定的场景不特定的情景之下的话你来表演自己不害怕好的因为你是为了指向自己的那个目标及目的好吗兵哥然后还有一个事是你刚刚那个世界挺像的就是我在特别派出一些时间事其实我从演一演而就不怎么去试试我一直都不怎么去试我都念一遍晚上11点我都到凌晨7点钟的时间我也不愿意早上我去看看见他们每一个人我都不想看他们但是这也导致我导致对我的呈现就越来越大了他就天天说我说不去试试试看不见我他说不够努力怎么怎么样但是我说我晚上做实验他也不听你也知道你刚才也说他比较独裁的那种形象吗然后他也不听然后我的同学也却让我说那你不如早上你都把天去吧你在他面前晃一晃也行但是我就特别做不到我现在去到那个学院是我就就是整个人就是生理上的那种派都想吐我觉得我都不到我努力地想跟你来讲有什么道理呢不如你上课为了追求你最后5秒以及是那个17个针在当下的话是可以假一下的为了追求你将来的那个人生17然后他的视线他是不害怕在过程当中走一段量这样的曲线因为有不微被你做人的基本的这样的底线有些时候他是很残酷的一个现实想顺心如意的光安这一生那百多大的福报急运气在你没有能力做真是对抗的情况之下因为被他人完全掌控的情况之下该人物浮动的这样的时期是当作一点的话他不意味著我们丧失了自我基本智那他不让我们在身上是做语声是无关的事情我得呼吸我把天让他看到我呼吸的话他又会说我了那你这个议题我没有忘了参与态度我这只能自己做好事件管理了挤压一下自己的这个事情明白了我也希望劝你当一个真实的人不服就干但是你拿什么去被人干命运现在被人家恰著脉络恰在手里边不仅是他还有没导扬在这种情况之下的话那你不当愿望顾见的话你又指望将来是能够然后翻身他可能性就不大了就当时谴负了他吗他谴负别的没上了那你讲呢相信自己的耐受力也不说每个小孩上来我们都同样一套数理的方法或者是说词我很相信你一定量的以及一定程度之内的这个耐受力因为事实上跟很多你的同样的人相比活到今天你比他们已经承受到了比大部分人更多的一些压力现实压力包括一些重要的可体比如你已经见过了生死而且是至亲的生死也见识过人性的仇恶比如亲人是不是贸死民意上的家族亲人你的旧救们舍得跟你的一个没有妈妈的孩子来抢家产类似这样的一体甚至见证到了儿子怎么样去逼迫自己的老人以不善养为要写条件让他们来放弃给你的以及你妈妈本来该留意你的这些东西你见过了那一切你没有蹦克于那些时刻那么当下你也不会蹦克你缺了持不过是当下的这些具体的一体用生亡的状态去应对的问题所有对标给你用说咱们借假修个真目前借段咱们来人物不中一下限所以我们等于战犯换一个人我不给了讲这番话明白谢谢你不用谢都是从这个时期过来的只不过有一些你是在校园环境严重生借段遇到有一些的话比如我们直播间很多人是在上班了第二年第三年甚至第四年第五年遇到当然到底都是相同对标不同的人是要用不同的方式的有些时候的我们借段现在给自己带上一张这样小小的面具我们主要看我们最终目的是啥你不是为了害人是为了自保的情况之下尽量能够顺随地来抵达自己所标的那个目标那么在你过程当中不超越底下的这些动作该做就做因为别人你也无人可以靠快可怜啊小明年也没人可以靠既然没有人可以靠你只能靠自己那这时候就要求你不仅仅只有你一个女了你得有一个内和强大的真实的你我今天给你一个界定你一定是一个内和相对强大的这样的同意比同意人要强大也须你好除了这个你是外我希望你在有另外一个女另外一个女另外你看幻想不同的面具去面对这个世界上不同的法徽不同的人好不好明白我其实有这么尝试过的但是可能没有坚持太久这是本身后面我没有理解透这么做的必要性事上所以没法说服自己所以今天帮你把这个思维严展一些当时我说我尝试过您说的单面具但是没有坚持下去然后您说我是因为没有一个这个点不知道为什么要干这个事其实我到现在其实也是没有太明白的我只是相信你所以我愿意去这么做但是我个人其实不是很明白这个世界上不是每个人都是善良的也不是每个人都是存良所谓的善良与否它也是在社上见基于大概一大技术的人他未必是在与你这个个体切除交流的时候未必是就是这个你遇到每一个都是善良存良的所以你不必把你最反针及存良的一面吃罗罗的直接拿出来的面对别人就像是你去不同的场合应该有不同的逐中一样我问这个逐中来替代面具的这个概念见人说人话见鬼说听过没有如果你见人说文化见鬼说鬼话你能目的是为了来侵害他人的权益或者说是有一些就是触碰到法律底下那些严刑的话安安玩那个东西绝对是不行但如果不是只是为了自保的基础之上希望自己能够奔付美好生活他不见得是错误的而你对标不同的人他的原不同的技术手段你对标才有可能破局甚至是切入就像是你说现在你也是你漫门人家摆明了来威胁你你其实是平讲平个成平不成就是我一句话的事你现在你得罪我了在这种情况之下的话如果你做一个逃避动作或者是一个对抗动作他这两项对你真的有用吗他没有太大的这样的用处然后当然你也可以说我可以做一个反制动作我可以举报他或者干嘛成本过高而是很难掌握他的走向到底上应该去做这样的动作因为他只像正义但如果你的标地的话只是为了这个阶段他最后的结果可以只像不论是你考虑还有说下一个阶段的原生那么我们希望你的话是笨著这个标地来逆推你的动作你把它互动过去互动好路就行了而这个互动的时候稍微突破一点这样的心理障碍戴上一张面具甚至的话一边去到个欠一边你在心里玩问候的八分组组他只要不知道感受不到就可以这句话只跟你说跟其他直播间其他人的一关大家别听歪了所以我刚才有一开始上来五聊的话题我说你有没有看过敌战的那些电视剧没有为了达到目的的话你是要和敌人一样的在某些情况之下尤其是说几句因为一个欠你面对的导扬的例子咱们也不知道他是有所谓的这样的心理还是说是因为有他人跟你来抢夺这个资源他人和这个导扬的因为人际使者关系距离更近人际所这样的情节大概并不是说是你有什么明显的瑕疵到底来讲本该是你的他就给了别人完了之后摆明了这个东西不公平才不公平的情况之下如果我们一位的鼓励你去做一个维护正义简直揭发就是视线公平的这个动作他在大道理上的一定对但是在现实是操上的话担心这个事情既没有办法最后你要到你想要的结果同时让你吃的会更大吗所以我们会讲啥呢我们先逃光一会一下下尤其是说的这个话一段落清新的好难过因为他不应该是事情本来该试的样子但是因为我们所有的书礼连外都是一对一我只服务于你在这段时间所以请你理解有可能我就需要把那个所谓的大道理尾光正的东西我先帮你一边我先站在你这个小朋友的各地本位的角度结合对你的了解打包上你所有的掌握的这一切自愿自然配置全我们努力的跟你一条上帮你书礼出来一条对你最有利的这样的一种做法即便这个做法可能听起来不是那么的尾光正或者家意或者正义正义理解我一下好不好那我中没有其他的问题了谢谢你不存在谢谢我们就先聊得到希望你能够听明白嗯好拜拜拜拜
