Timestamp: 2025-05-23T13:19:41.867981
Title: 地狱绘图！七十年前的日恐《地狱》：对众人的罪行进行了恐怖的报复... BV15yEnzUED4
URL: https://www.bilibili.com/video/BV15yEnzUED4/?spm_id_from=333.1007.tianma.3-1-5.click
Status: success
Duration: 45:06

Description:
好的，这是对原文的总结、核心观点、框架以及Mermaid图。

**总结纲要：**

1.  **引言与讲述者视角：**
    *   讲述者介绍一部上世纪（60-70年代）的日本恐怖老电影（推测是“地狱”），认为它在现代眼光下可能被视为“烂片”，因人物逻辑混乱、服务于剧情而非有“生命力”。
    *   但讲述者认为这部老电影的叙事模式和结构独特，有“邪典片”感觉，且对地狱的描绘“非常牛皮”，因此觉得有意义。
2.  **开端与罪恶的发生：**
    *   电影以教授（男主岳父）讲解地狱概念开始。
    *   神秘同学田村出现，似乎知道所有人的黑暗过去。
    *   田村揭示教授的战争罪行（偷水致队友死亡）。
    *   田村引诱男主，送男主回家途中，男主乘坐田村的车撞死黑道大哥。
    *   田村驾车逃逸，劝男主不要自首。男主良心不安。
    *   黑道大哥的家人（老太太、大嫂）计划复仇，因法律未能惩罚撞死老伴/儿子的司机。
3.  **悲剧的连锁反应：**
    *   男主向未婚妻阳子坦白撞人事件，阳子善良，决定陪他自首。
    *   两人打车前往警局途中发生车祸，司机、阳子当场死亡，男主奇迹生还。
    *   男主负罪感加剧，认为阳子之死因自己而起。教授的妻子（阳子母亲）精神失常，痛斥男主。
4.  **乡下的腐败与新的纠葛：**
    *   男主回到乡下老家，其父经营的养老院表面光鲜，内部腐败（虐待老人、食物恶劣）。
    *   男主母亲（养老院创始人伴侣）病危且无人照料。父亲正与护工搞婚外情。
    *   男主遇到小左（与阳子长相酷似，善良）及其父亲（画家），与小左互生情愫。
    *   田村再次出现，干扰男主与小左关系，似乎无处不在，知晓男主行踪。
    *   护工向男主示爱，希望随男主回东京。
    *   男主母亲去世，小左哭得很伤心（后文揭示暗示）。
5.  **罪恶的汇聚与复仇：**
    *   养老院十周年庆典，汇聚了腐败的老爹、护工、以及不明缘由成为养老院高层的记者、侦探、医生等“坏人”。
    *   田村在庆典上出现，公开揭露老爹、医生、侦探、记者的罪行，指责他们是凶手。
    *   黑道大哥的大嫂试图色诱男主复仇，未果，但在激情后产生感情，却仍要完成复仇。
    *   （讲述者视角）男主与田村发生冲突，男主似乎“杀死”了田村。
6.  **死亡盛宴：**
    *   十周年庆典用餐时，黑道大哥的老太太用毒酒向参与者（老爹、记者、侦探、医生）复仇，他们被毒死。
    *   男主与老爹冲突，意外导致护工死亡。
    *   男主被黑道老太太掐死。
    *   小左被田村的鬼魂杀死（讲述者视角）。
    *   养老院的其他老人似乎也被毒死。
7.  **地狱之旅与最终审判：**
    *   男主来到地狱，遇到阎王爷。
    *   在地狱中遇到众多死去的人物：
        *   阳子抱着孩子（男主的孩子）在冥河边（死得比父母早的孩子在地狱）。
        *   教授因战争罪行和自杀在地狱受罚（在渴望水的地狱爬行）。
        *   黑道大哥和老太太在地狱受罚（在脓血之河）。
        *   老爹和护工在地狱受罚（油锅、拆牙等）。
        *   医生（乱开药）、侦探（贿赂害人）、记者（写报道害人）分别在地狱遭受挖眼、砍手、碎尸等酷刑。
        *   罪恶深重的老爹和护工遭受多种酷刑叠加。
    *   地狱中的其他刑罚：剥皮、碎骨、蛇咬、火轮等。喊疼会回到开头重来。
    *   男主在刀山地狱遇到小左。
    *   母亲的灵魂出现，揭示惊人真相：男主与小左是同母异父的兄妹。小左之父是左爹，男主之父是老爹（但并非亲生）。
    *   田村以魔鬼身份出现，似乎是引诱男主走向地狱的推手，最终自己也在地狱遭受最严厉的惩罚。
    *   男主在地狱继续寻找自己的孩子。
8.  **结局：**
    *   镜头回到现实，现场一片狼藉，遍布尸体。
    *   左爹在画完地狱景象后自杀。
    *   故事结束。
9.  **讲述者总结：**
    *   重申电影的老旧风格带来的时空穿越感和“邪典”感。
    *   承认电影存在诸多问题（人物逻辑、剧情连接生硬）。
    *   再次强调电影在地狱描绘上的成功和对“人物服务剧情”的典型表现。
    *   认为尽管难以解说，但这种老电影风格仍有其独特的意义。

**核心观点（一句话）：**

Despite its strange narrative and character logic, this century-old film, through a series of crimes and absurd events, depicts the terrifying punishment of earthly sins in hell, emphasizing the theme of karma/retribution. (尽管叙事和人物逻辑古怪，这部上世纪的电影通过一系列罪行和荒诞的事件，展现了地狱对生前罪恶的恐怖惩罚，强调了因果报应的主题。)

**Overarching Framework (总体框架):**

Analysis and Plot Retelling of an Old "Cult" Horror Film: Exploring the Peculiarities of Vintage Cinema Through the Lens of Sin, Consequence, and a Detailed Depiction of Hell. (一部上世纪“邪典”恐怖片的分析与剧情重述：通过罪行、后果和地狱的详细描绘，探索老电影的独特之处。)

**Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["上世纪恐怖片: 地狱 (猜想)"] --> B["讲述者视角: 评价"];
    B --> B1["叙事/人物逻辑怪异"];
    B --> B2["邪典感"];
    B --> B3["地狱描绘独特/牛皮"];
    A --> C["开篇: 地狱概念提出"];
    C --> D["田村出现 (神秘/煽动者)"];
    D --> E["罪行: 撞死黑道大哥"];
    E --> F["男主卷入罪行 (被动)"];
    F --> G["后果: 男主良心不安"];
    G --> H["后续事件链"];
    D --> I["揭露教授罪行"];
    H --> J["复仇计划 (黑道家人)"];
    H --> K["车祸: 阳子死亡"];
    K --> L["男主负罪感加剧"];
    L --> M["前往乡下/养老院"];
    M --> N["养老院腐败/母亲病危"];
    M --> O["遇小左/左爹"];
    M --> P["遇护工"];
    D -- "持续出现/干扰" --> M;
    N --> N1["母亲去世"];
    N1 --> O1["小左哭泣 (暗示)"];
    P -- "示爱" --> F;
    O --> O2["男主小左互生情愫"];
    H --> Q["养老院庆典"];
    Q --> R["腐败群体汇聚 (老爹,记者,侦探,医生,护工)"];
    D -- "公开揭露罪行" --> R;
    J --> J1["大嫂试图复仇/色诱"];
    F -- "卷入" --> J1;
    F -- "冲突" --> D; %% 男主似乎杀死田村
    R --> S["死亡事件爆发"];
    S --> S1["毒杀 (老太太复仇)"];
    S --> S2["意外死亡 (护工)"];
    S --> S3["掐死 (老太太复仇)"];
    S --> S4["小左死亡 (田村鬼魂?)"];
    S --> S5["左爹自杀"];
    S --> T["死后: 进入地狱"];

    subgraph "地狱 (HELL)"
        T --> U["阎王爷审判"];
        U --> V["地狱不同区域/刑罚"];
        V --> V1["冥河 (婴儿/阳子孩子)"];
        V --> V2["夺水地狱 (教授)"];
        V --> V3["脓血之河 (黑道/老太太)"];
        V --> V4["刀山地狱 (男主/小左)"];
        V --> V5["油锅/拆牙 (老爹/护工)"];
        V --> V6["挖眼 (记者)"];
        V --> V7["砍手 (侦探)"];
        V --> V8["碎尸/其他酷刑 (医生/部分罪人)"];
        V --> V9["蛇咬/幻觉"];
        V --> V10["火轮 (阳子?)"];
        U --> D1["田村 (地狱使者/受最严厉惩罚)"];
        D1 -- "折磨/诱导" --> F1["男主在地狱"];
        F1 -- "寻找孩子" --> V1;
        F1 -- "遇小左" --> V4;
        L1["母亲灵魂揭示"] -- "兄妹关系" --> F1;
        L1 -- "兄妹关系" --> O3["小左在地狱"];
        O3 -- "保护哥哥" --> F1;
    end

    T --> F1;
    V1 -- "阳子在此照顾孩子" --> F1; %% 男主遇阳子
    V2 -- "教授在此受罚" --> F1; %% 男主遇教授
    V3 -- "黑道/老太太在此受罚" --> F1; %% 男主遇黑道/老太太
    V5 -- "老爹/护工在此受罚" --> F1; %% 男主遇老爹/护工
    F1 --> W["故事结尾: 回到现实"];
    W --> X["现场惨状/尸体"];
    W --> S5; %% 左爹自杀

    style A fill:#FADBD8,stroke:#E74C3C,stroke-width:2px
    style B fill:#F7DC6F,stroke:#F39C12
    style B1 fill:#F7DC6F,stroke:#F39C12
    style B2 fill:#F7DC6F,stroke:#F39C12
    style B3 fill:#F7DC6F,stroke:#F39C12
    style C fill:#D6EAF8,stroke:#3498DB
    style D fill:#E8DAEF,stroke:#9B59B6
    style D1 fill:#E8DAEF,stroke:#9B59B6
    style E fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style F fill:#D5F5E3,stroke:#2ECC71
    style F1 fill:#D5F5E3,stroke:#2ECC71
    style G fill:#FDEBD0,stroke:#F39C12
    style H fill:#EBDEF0,stroke:#AF7AC5
    style I fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style J fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style J1 fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style K fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style L fill:#FDEBD0,stroke:#F39C12
    style M fill:#D6EAF8,stroke:#3498DB
    style N fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style N1 fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style O fill:#D5F5E3,stroke:#2ECC71
    style O1 fill:#FDEBD0,stroke:#F39C12
    style O2 fill:#D5F5E3,stroke:#2ECC71
    style O3 fill:#D5F5E3,stroke:#2ECC71
    style P fill:#D5F5E3,stroke:#2ECC71
    style Q fill:#D6EAF8,stroke:#3498DB
    style R fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style S fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style S1 fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style S2 fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style S3 fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style S4 fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style S5 fill:#F5B7B1,stroke:#E74C3C
    style T fill:#E74C3C,stroke:#C0392B,stroke-width:2px
    style U fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V1 fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V2 fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V3 fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V4 fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V5 fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V6 fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V7 fill:#E74C3C,stroke:#C0392B
    style V8 fill:#E7

Content:
地域远熊来嘛,上世纪60年代的一个楼电影,这个真楼了,6070年前的一个恐怖片哎,我讲这个电影的原因嘛,也主要是因为这一方面,这个电影实在太老了,你说6070年前的恐怖片是什么样的呢这电影里面描绘的地域又是什么样的,那些没有啥技术手段,它怎么去描绘的呢当我那先试问一下,其实按现在的眼光来看,这电影不太行就大多数人应该感觉挺烂片的,因为这里面的人物把老是东亿狼头西衣帮助的因为啥呢,因为像现在这种电影,你小说也好,里面这种人物把都很有生命力的,人物跟务情是相符相成的而老电影不是这样,当然我不是说全部,我就说我看的很多这种老电影,都有这种特殊,有什么呢人物是服务务务情的,就导致这人物吧没啥人是个,东亿狼头西衣帮助一点一会儿这一下的一会儿那一下,不倒倒要干好,就感觉有点扯挖不太安适的但是我讲这个电影原因,最大原因就因为这个,因为这种老电影这种叙事模式这种结构,给我一种coat片的感觉,感觉挺有意思的所以到底怎么样呢咱就别目的了,赶紧开讲吧故故故故故故是一开始,一个教授呢,在讲台上讲出这个地狱的概念就说地狱这个概念吧,不光是服务教当中有你像基督教伊斯兰教什么,这个教那个就很多种教里面都有地狱的概念,这教授就让表达啥,那就让说地狱有可能真实存在的吧就啥呀,人活在世多行好,生日北就讲这个呢,这会儿咱们的男主啊,也在最后一排庭这块说一下,男主不光跟这个教授是师生之间的关系这个男主还是教授的女婿,懂了吧,俩是这么个关系男主马上就要跟这个教授的女儿,就做养子,就要结婚了这会儿呢突然过了个同学,就做田村,这个田村的出场方式就说明了,他不一般看着没,这剪辑方式刷下就处理了,就说明田村那同学吧不太一般,这会儿田村过来跟这个男主说呀,昨天晚上那个人好像死了谁死了呢,咱马上就指着了,反正这会儿男主就担心那说死了,那不行咱俩,报警自首去吧田村说报啥警呢你在马上要跟阳子结婚了,你拿得好好过日子呀,好好结婚知道不但我可跟你说呀,你这岳父大人就那教授啊,你别看这教授给奖台上一表堂堂的但实际上他有很黑暗的过去呀他原先是个故意的真是故意的,因为说这个教授吧,原先在马来半岛上过正常是个日本兵这块我提前输了一个东西,就田村这个人吧,有点像超能力人士是谁就这田村有个超能力是什么,就别人任何人啊,你有什么黑暗的过去,你干了什么坏事这田村全都知道他因为啥知道哎,不到了,那不到了,他是故意吗?哎,他不是故意,因为影片里表现的他就是一同学他就是他们男主角的一个同学罢了就我看到最后,哎,这不是故意,我最开始以为他是男主角的英文案面但实际上最后表现的他就是他们一个人类一个同学罢了但是他就有超能力是的,能值得别人所有黑暗的过去那么这会儿田村就开始跟这男主说上他岳父这个教授的回话了说这个教授原先在马来半岛是个故意的,你不倒吧,是他们故意的而且他在这个故意的时期干什么事了当时在战场上,眼看亏有可死了把自己对有的水给偷过来喝了,导致对有被可死了,他干了这么个事这会儿的男主脑袋里面温柔的听不下去了,现在这田村到底干什么啥的哪儿冒出来的,为啥一直在我生活里面啊好偷眼这你的好偷眼,全都累他,他怎么一直他们灰暖的,我有结婚了所有岳父外话而且昨天晚上全都累他昨天晚上全都累这个田村呢要不然我也不能良心不安什么呢咱跳转到昨天晚上之前输过了昨天晚上死了,到底谁死了呢一点点输昨天晚上吧,本来这个男主在教授的家吃饭呢,见见岳父岳母了但是这会儿不到位少这个田村用冒出来的你看这打光就像个鬼,是得用冒出来的冒出来之后呢,他说我过来给你们送个东西主要给你这教授的什么东西呢,一个照片就是原先这个教授鬼了时期他抢堆水喝,不到谁给拍下来这么一个照片给教授整个盲工了,现在这照片哪儿来的而且谁拍的这都踢我脸,然后当时我也没看到人我就说的田村有超能力吧这照片他都有反正就扔住过得上了也没人敢支持,而这回呢这田村就说了行了,田网呢,男主送你回家吧,咱俩一块回去就这么点,男主做这个田村车呀,就开始往家回回家的图中呢就发生一个大事儿,什么呀两儿开车撞上一个人撞到一个黑道大哥给这撞上时还挺狗狗的说实话这大哥被撞的都快给撞死了,来个这块儿说的呢,你他们敢撞我啊啊,我是黑道大哥,你敢撞我啊,说这句话就死了看出来没,这就是老店家就在人物的方式,多么直击一个黑道大哥就这么的,直击被给撞死然后田村那开车直接就跑了,那个时代也没一个监控啥的,说跑就跑了男主这一会儿就说咱得回家咱自首下给人撞了,这不能跑啊这田村当场就是我的要回家你回家自首下,因为这事儿赖你,因为啥呢撞上他吧,不是我的错因为啥,因为我开车送你回家呢,我不送你回家我能撞这人吗是不是要自首你自首去吧这男主这会儿就行的,他也这么美的,是,我一得丹子的,我又责任这砸半的时间回到现在,也就是就受奖客那会儿那前儿田村跟那个男主说昨天晚上那个人死了说的就这个黑道大哥,上报纸了,说一个黑道大哥被撞死也不到谁撞的男主两个先生过不去虽然说这事儿吧,现在的眼光来看跟男主没啥管田村开车,但那个年代可能就是战包来你坐副家室,你也得丹子的,更何况是送你回家的所以男主就行了砸半的我要不要自首去呢,但我自首了我前途没了呀我马上给杨子结婚了你说这砸半的画面来到黑道大哥的家人这边他家里面有两个女的,一个是他妈咱叫老太子吧,还有个媳妇咱叫大姐吧其实他混黑道的,还有些熊子的,但他一死了就复导胡孙散了眼就没人管这事了这会儿的大姐跟老太子就眼就砸半的当时这现场呢,老太子其实个旁边呢,他看着车白后了他现在知道是谁撞的你说这会儿暴警了,直接就能把这男主还有田村抓了到老太子现在就不能暴警,因为啥呢因为他之前就经历过这事这个大哥哥也是随个人了随个人了,咱们意思他老低也是被撞死的员线被大卡车给撞死了然后老太子这边暴警把那卡车司机抓进去严卫给判死行,关个几年就出了法律惩罚不了恶人咋办呢,咱自己来吧咱找机会接近他,拿给他啦,掌子了得了男主这边呢,找这个田村商量来呢说咱俩自手去把他给人撞死了田村的就一动的能说,说得多一些什么话就说这个人该死他会黑道的,他被撞就被撞了,你自什么手,你钱都不要了而且呢这个黑道大哥他当时在大马到中间的换黄悠悠的那不找那装的嘛,这不贵咱嘛咱不能自手自手咱钱都没了是不是男主司来想去吧,也很纠结说我这马上结婚了我是自手不自手的最终男主时代两行人过也不去就把这个事儿跟杨的所了所以我可能跟你结不了婚了,你等我先年吧我得自手去了,我给人撞死了杨的这人吧,也挺善良,说那行我陪你上警察局咱俩打车子,现在自手去吧就在买的两个人打的出都车就要自手去其实这回要到警察局来,在电影也就结束了但是呢很懂没这车肯定是开不到警察局因为啥这司机手法也不太行,下雨天录火啊一打方盘撞树上来司机当场死亡,后排这个杨的吧当场也被装死了哎,而这男主啥事儿没有,男主一点事儿没有不是这杨的是不是只骗的足够的太脆弱了吧这也男主啥事儿都没有都没破片杨的当场就死了完了,这回的男主是更糟糕了,为什么呢黑道大哥因为田从开车送我回家才导致大哥死了杨的陪我去警察局不陪我去的话他也不会死,都赖我现在这个男主良心上跟过不去了,感觉都赖他而就收这边呢,就收还行,就收还安慰安慰男主,说这个也不完全赖你但是就收得喜一份,也就是杨子的母亲的那可不行了,自己女儿死直接当场精神病了,风农点点了就说,全来你给他害死了,你把他还给我还给我又算了算了杨子他妈这么一整嘛,男主长那是亏旧不行了直接一遇这儿来,实在是全来我呀咋办呢,人死不能附生那我喝点糟糕去吧这一块我不得不又吐槽一下就是你男主习问死了你一个人个家喝酒行不行或者你跑个酒滚喝酒就行不行你跑他们什么地方喝酒来的啊这地方你们可能不知道啊,我头一变看我以为是推一我去了不啥的这个地方应该是老仙年代那种第一次口酒吧第一次口那那那那那那应该跑这种地方喝酒来的你说你跑这地方喝酒刚好,你来也就来啦但是你喜一份钢丝你能不能不跟大老娘们挑第一次口啊你喜一份什么昨天钢被车给装死你一遇这样的,这回你老上娘们了你这对一件事嘛这对一步对你高我正能对嘛男主喝点遭酒,漏上娘们了这个娘们是谁呢就是之前那个大哥哥的喜一份大嫂还记得嘛大嫂又给大哥父丑嘛就勾的男主来啦他照着给这块上班就跟男主跳上骚舞了跳跳舞这个大嫂就手就往枯档去了,意思咋俩上酒店呢,这整个下的男主对天还挺聚业还挺聚业的,说我喜一份钢丝我不能这么干结果这块剪辑非常搞笑男主前一秒死命的聚业说我喜一份死了我不能这么干下秒一个转场男主脱光溜躺到冰管的床上了这种离谱操作啊这只是个开始接下来全这种球都按我你们说反正男主喜一份钢丝啊他也望差不多了这块已经跟大嫂勾的上了两个人还愈好呢晚上在来那么一下的挺过眼本来你看男主的造型把他挺聚业看的表情上的我喜一份钢丝啊我不能跟你这么的但你说你男主你哥不跟人你看他表情整的样好挺反抗的是不是下一秒就跟人死过来上看死过来的生命生死个头你俩不俩现在人家男主反正呢这个大嫂就跟男主已经彻底勾的上了两个晚上又愈悦一下的但男主可不到啊这个愈悦一下的全都是倒嫂的计划他跟老太子要付筹已经知道你男主是开车装的这个水了装的我这个大哥现在晚上你来了我就整死你男主晚上要来了就勾枪了但事情的就是这么巧合晚上的时候男主正好来不上了因为啥呢白天男主收斗个性性上的内容非常简单骂病尾素贵你老妈快不行了赶紧回来吧这男主那就回老家了男主吧他并不是城市人他是想下的但他家里面成为钱他老弟也是开一个大养老院的叫天上员这么个养老院这个养老院吧表面上看起来挺好但实际上内部是非常腐乱腐酒的什么呢你比如说这个养老的那些老人那就属于啥呀你都不住使护工的真是要打你那珍贞你吃的也都是剩下胜菜就不说那些普通的养老的人就连这个老妈这养老院是老爹开的嘛这老妈混成啥呀养看快不行了都没人管的这老爹干啥呢老爹个隔壁屋跟那个护工搞破血的这回这护工还给这块树那说啥呢说心中老爹的儿子了这护工的人社也相当于给交代了破血头的主要搞破血大王就跟谁都能来那么一下的现在就心中这个男主了啊行的男主长太好干了我必须得拿下什么男主看老妈那时候啊这会出了一个女的跟养的长的一门一样但他不是养的就长得跟养的特别像叫祖子咱叫小祖的个来这个血性给男主的人呢就是小祖小祖挺善良感觉这个老妈挺可怜快不行了就跟这男主数位上上他回来帮帮帮要不然这老妈就没人管了那男主现在挺感谢的本就过来倒生气正好小祖的房间嘛就在他们房间隔壁在隔壁呢住着小祖跟祖爹这父女二人其实这个祖爹吧能混的不错他是个话家现在这会就话话的话地域呢话的正景不错的但是呢这祖爹这个人吧是个九猫呢是个大九鬼因为这方面呢就给他耽误了现在就点房子点点的就给这块话话到完现在的男主就出街六屋的现在有点心不在眼一上老妈现在这造型而且自己心里面关键有两个亏旧的事大哥的死跟阳子的死而这会小祖跟上来了小祖这人严挺近说看你心情不太对眼这个铁鬼旁边留得啥多危险呢这小祖我直接就属过来他现在就点心中的男主的男主也有点心中的小祖了两个人有点看对眼了这个就留正要更近一步的时候突然旁边冒出来的人就是甜存这甜存是我呀我还要上你老家留的留的来看看你最近过的怎么样啊一边说话呢一边就开始打两个小祖那表情还挺瞎人的把这小祖就给瞎回家了然后这男主就跟这甜存说你咋又跟过来了甜存说我上这块留的来来着你了男主说我不管你反正离我远点就行了离远点肯定离远不了了哎这个甜存说我来我就住那个旅馆就跟你家旁边离的还行进哎一会儿就过去看一遥男主也没搭了这甜存就走了跑旁边铁鬼族了就行了没一会儿又碰到个女的也就是之前跟老爹搞配型的护补这护补就过来跟男主说呀赶紧回去吧你妈已经不行了眼看就一口接着了赶紧回去看了最后一眼吧男主现在那我回家看看你们结果刚要走这护补一把就把男主扭住了然后就开始思过来了说我爱你有什么的我喜欢你这男主吧其实有点妹妹属性真的不斗为耍反正这护补就爱上来了说我想跟你一块回东京你妈死了你是不是回城里面了我能不能跟你走她就说这减话这男主男主心情考虑这一系呀自己妈都死了赶紧回来看看吧这回来之后男主挺难受爱自己母亲去世了而更难受的呢是这个小族我头一变看的时候吧给我看凶了因为我不理解为他这一块的小族哭这么狠啊他怎么哭得比男主还厉害给我一种什么感觉人家秋月啊姐会你个这又唱又跳给我一种这种感觉但实际上这块是个扶毕的为什么小族哭得这么狠这块是个暗示可以跟后文脸一上不过咱后面再说吧那么呀在老妈死之后男主跟小族挺难受但老爹这边可不难受因为长羊老院的十周年轻点的马上开始了咱之前也出过过了这个羊老院内部对这些羊老的人不太好但是呢外表上贡献亮丽的所以有很多种知名人士社会地位比有高的人来惨呀包括羊的特地吗哎叫收啥的也来了这羊的他妈看着小族人还给认足了因为这小族人跟羊的长得太像了而看到这一幕的男主呢那心里面更加的亏旧了紧接着画面一转一帮的人呢凑到一个房间里哎这块你们可能感觉我姐说的比较乱我跟你说这也就我能解说换另一个人都没法输了因为这电影说这一样上个秒还这样的下一秒就那个镜头了你不到头底了这位就是男主亏旧的表情时候紧接着一个转场一帮的人在一个房间这块呢就得简单的介绍一下了就在这个房间里面的人物都属于是羊老院的上层人物后面的房间做的是外来者就是男主啊就受服负傻的这就不说了前面的房间看着楼楼包园的中间这部就男主他老弟也把楼着护公了这块这个部位就是全是羊老院的内部人物了往我简单介绍一下中间这是老弟啊旁边楼的那是护公不说了右面穿红衣服这个这是个记者白色衣服这个呢是个衣裳组维卖是小组组织后面还有个袋帽子的那个是个震灯其实你按现在的眼光来看的就有点看不太懂了就像那个记者还有那震灯他俩这是什么职业他俩给了羊老院告啊呢你不知道影片里面没给说影片里说的就是他是记者他是震灯个羊老院是告哈的他为什么给羊老院是上层人物呢不懂但影片里表现的就是他们跟老弟是一块玩的跟老弟一块玩那就是吃喝玩乐不得学下面的人了当然了这帮人里面没有小组跟左底他俩属于是好人反正影片里面表现的接下来这帮人就是跟老弟一块玩的而他们吃喝玩乐不得学底下的人而前后逻辑是什么呢一点也没有你什么也不知道这就是我开头说的人物是服务剧情的我这块直接就属了后面的剧情就是他们所有人都死了之后到底遇来玩言往也惩罚他们这些惠人你都做过什么惠事他最后结尾是这么一个收束那这样想的话大概就能理得清了应该是那个年代吧有很多惠记者很多惠真探啥的然后导演想惩罚用监友的方式来惩罚惠真探惠记者所以就愣把这种人社的塞都羊老院来了真是愣塞进来要不你自己想了他个羊老院怎么能是上层人物呢而且记者跟真探个羊老院告好咱们继续要现在房间里面这个记者就问旁边的医生说男主这老妈死呢你说是因为啥死的这医生说啥意思啊你怀疑我啊你要给我写报导师怎么的医生刚说完话突然一个男人都声明出现了对我怀疑你你给整段错误了怎么的说话的人是谁呢是山村停停停停停停停停住要错了你的姐说又错了这位战促了其实我见你到底能不能干了那要他们填除你为什么给说张山村对不起这块我乘肯的认错再回战促了我后面全给说错了我姐说这时候撞头点不太好脑的不太清醒有点放困了把填村给说张山村啊山村就是填村填村就是山村我给说错了ok继续吧这个山村呢又冒出来了他也在这个房间里面这会直接留当直接说了说你这个医生整段错误了说老妈这个病吧不是啥大病你好好给智能给智好了但是这个医生在洋老院里面吧从来不好好给人治病他想他麻烦了一般就操操了事了随便开得让行了吃点感冒药得了挖点草皮的吃了得了瞎给着他成天经想的时候了瞎给开药啥的就导致包括老妈在那其他很多这个洋老院的老人都死了这会儿呢左爹我站进来说这个男主的老爹说这老爹才是杀人凶手是你害死了老妈你从来不好这个照顾他你跟他们护工搞不写你害死了他那也来我其实原先我跟这老妈才是一堆人是这个老爹把他从我身边抢走了这个这管子乱道了就是左爹原先跟这老妈跟男主的老妈处过对象因为左爹后面一顿喝大酒成酒梦的了这个老妈不跟他了就跟着老爹了哎他们关系是这样小左拦着左爹就给拦住点了他住届之后山村继续属指着这个老爹说这个老爹你不是唯一的凶手或者说你们都是凶手因为你们都曾经害死过人首先你这个枕探说这个枕探呢干过一个什么事呢去拿着钱汇露别人结果被汇露的人感觉很羞耻自傻了这是电影原文啊这块是不是很离谱你们听不听明白啥意思这个枕探拿钱汇露别人被汇露的人感觉太羞耻了然后跳楼自傻了哎就这么一句话反正就是枕探就是干过这种事他拿钱汇露别人倒置别人跳楼自傻了然后这个记者也干过坏事就是说他写了一个错误的报道导致报道当中的人呢被这个误会被冤枉啥的也收不了就自傻了也害死过人一生多疏文了他瞎开悠什么的而这个老爹他是害死了老妈的最关键推手老妈并成那个样这老爹非但不管还搞破戏而且不光跟这互攻搞破戏说在城里面还跟一个什么老板娘搞破戏老板娘啥意思人家是有对象的跟城市里面开一酒馆的老板娘搞破戏在老爹是人嘛你根本不是人你们身上全都有罪有没有罪那也是无所表位因为第二天十周年青脸开始我们该享受还是享受哎跟一点关系没有他们是享受了但养老院的老人那可遭罪了你比方说今年是十周年青脸你得吃点好的吧吃好的是吃好的那是外面的人外面客人高档人是来了没酒咒的你内部这些养老人就买点死鱼臭鱼这火腹买了老便鱼了不到从哪儿逃脱的都臭了还就让这帮人吃鱼他们能吃不死就得吧看看男主里面十周年青脸这天他收到一封信件谁给的那是之前那个大嫂说像约剑男主一下太想你了咱俩必须得见一面啊我在一个球上等你男主就付约来了这大嫂待个小猫静两个人一见面二话不属直接开始苏了直接小时都伸出来完后呢苏了完任之后大嫂给男主推开把千费逃出来我要杀了你这大嫂说了我的男人被你给装死了我今天是找你付头累了男主说什么竟然是你的男人不是那你都杀我的你刚才跟我说了什么意思呢你是过来杀我累了你是干啥累刚才你既然要杀我你为什么要跟我说了这大嫂说了为什么我刚才又跟你死我了呢因为我跟你那天晚上完事之后我就爱上你了你确实太强了那方面原话肯定不这么属于的但这大嫂原话电影原味儿要说那天晚上之后我爱上你了我在付头的图中我计划我怎么杀你呢但不小心跟你折腾一下的一折腾一下的我就爱上你了但是即使我在爱你我也要杀丢你因为我要付头我现在只想杀了你不搞了一个好你告诉我这电影让我们有意思你说这种电影虽然虽说具兴可能大多数人感觉停了但就告诉我刚才玩《摆脚死》 没啥有没有意思我当时看到这块过西奥布章 我就去了怎么玩《摆脚死》了正当男主不知所错这时候天村又冒出来的说你也冷静我知道会发生什么事现在发生的一切我全都知道这男主说撒玩了你知不知道你知不知道全都累你他们你开这个撞死的人为他累我身上我现在就撒了你一个天存你说我撒了你就开始拿枪又崩这个天存ok 男主的挺猛的搭不去后来又干死一个把天存也给干死了这事就拉倒吧别牙就自首了行了行的跑路吧最后你整子几个了晚上的时候中年轻开始了开始用餐了杨老院这帮老人也忍不住吐槽说你们买的这啥语这也太急了这都臭了不过他们也没找完那只能又吃是呗而背着这帮杨老的人老爹他们这边吃的那是大鱼大肉而且快活不行了把城市里面之前咱提到过有个老板娘跟老爹搞不去把这老板娘也整过来了而且他们大火又玩个什么事要来把银爬银爬就是护工什么浪马基刀大火一块浪马基刀的银爬这块银片里面给整的我又是没带整懂就是这个前鸟这个护工还说要银爬结果这帮人把他衣服脱了之后他不是要银爬就是让你们帮我脱个衣服脱完衣服之后我找男主去了我要跟男主搜楼站我最喜欢男主了男主跟男人我跟你搜楼站男主这会杀了两个人鱼镇了多仓图里面的被护工给找出来护工二话不说上去就起上去了来吧开始吧来吧来吧这个男主属于啥呀鱼镇是鱼镇但是来者不聚你别管他大嫂是护工人来就行来就整吧他是没有这个聚举的这种行为那么这会更尴尬的是什么这老爹行的护工呢起来喝点小酒我得快回家的护工呢我去哪去了想找护工这一找就找得藏库来呢这一推开门啊我去了不是你了干吗呢是不是亲自人家刚才来来来把头抬起来你不我儿子吗不你跟护工搞破戏啊你他妈干啥而已你呢我整死你老爹越说越生气就过来打起来了咱们一打起来呢老爹打人的儿子反抗推来推去打来打去妈他俩没啥事把中间护工给打死了这爷俩心也是够大的呢这护工死了吧爷俩喝好了不当为事了把护工的屎体冷得藏库然后回去喝酒去了喝酒的时候呢过了个老太太这老太太就是那个大哥那个老妈那老太太来了附丑了一来但他们不到我都喝点酒都不认识男主现在心不在眼也不管那老太太是谁了那这老太说我跟你们到酒来啦喝点好酒吧酒老好喝了结果所有人一喝就在门的全都被毒死了酒里面有毒这块又比较乱套了不是所有人都被毒死了被毒死的有老爹记者震叹一声然后男主是被这老太子给掐死的而小主是被孙儿鬼魂被删村的鬼魂拿枪给他掐死了而通过死之前小主的话就是舅舍夫妇羊子他爹他妈是在火车前面自杀了挡在火车前面被车给装死了这老太的心挺很下的毒挺全把这个羊老院的老头老大爷的浪马急遭全都毒死了男主在一声眼睛就不到上哪来的一个和别儿旁边还坐着删村删村说了这是生于死的舅舍叫做删屠和你将与我一起前往地狱这会儿男主就说你能听见吗我听见有个小孩的哭声删村说了这个小孩在叫你男主又没听明白叫我他刚想诸一问这个删村删村不见了而且紧接着男主也不见了男主哪去了男主到底遇下来哦好快都过到男主到底遇了还见到羊爷了这羊爷跟他说呀我要审判你的罪行看着前面这个进步了你的罪行都会出现在这个进步了男主抬眼想这么一看在镜子里面出现了羊呢包括之前黑刀大哥还有这个大嫂什么的背着男主给害死的人甚至还包括那个删村他该说不说这删村瘦着两下了那么深人呢看完镜子里面的内容男主一个皇审就坐地上了明明羊爷刚才还葛得眼前现在全都不见了现在男主的地狱之路真正的开始了男主到的第一个地方说是明和的案别在这个案别有很多累的时都都是其实全小孩累的时都都是这个明和案别有很多小孩的网里就说这些小孩为什么来到地狱当然是他们死来地狱了但小孩做了什么错事呢为什么又来地狱呢小孩犯的罪就是按影片里的说法说的就是死得比父母走死得比父母走你这个孩子就是有罪的你就得下地狱就得到这个明和的案别男主在这儿还碰到羊呢羊子也在这案别羊子为他在明和的案别他是故意来这他说他要照顾他的孩子没错羊子怀孕了他死的时候是怀孕的他肚子里面有孩子然后这个孩子也跟着他一块儿来都地狱了就在这明和的案别然后现在羊子就给这块照顾他但是羊子说他在地狱一个人照顾不了孩子他没办法就把这个孩子放到一个合意上面顺着明和飘走了孩子什么他们孩子不孩子他心疏了就完了这男主又开始疏了来不是这个男主疏了也太多回来该说不疏了你有啥事什么能先说话能不能不疏了反正两人心疏了疏了完了之后男主知道了我还有孩子呢那孩子哪去了当飘流屏上给飘走了那不行我得找钱啊这羊子还给旁边疏呢是啊他得飘走了你得赶紧找他钱啊你得救他呀羊子你是不大脑子鱼的记忆是你给他放的合意上的不你让他飘走了你说你照顾不了他了反正男主现在回来就能照顾了呗那赶紧找去吧而这会儿男主也明白了他一直听到那个小孩的哭声就是这个这个谁呀就是他孩子的哭声往前处发第二个地方这会儿也没说是哪我也不到反正一般人排队往前走呢这其中包含着之前提到过的教授夫妇羊子他爹妈一个这人咱不说过了吗他俩误鬼自杀了这会儿男主又碰到他俩了就行了问他俩你俩咋死了呢这教授术了说我俩女儿是没了也不到咋办了一遇这儿了就为鬼自杀了但是呃只限于这个羊子他妈审认而这个教授不是这教授来地狱吧不光因为自杀还因为杀呢也就是山村之前提到这山村这会儿就冒出来了说你注定是要吓地狱的你之前抢你对于水和你忘了这话说啊一个转场这个教授仿佛回到了鬼子时期回到了那个站场上然后抢那个对于水和但这回没抢水湖和因为在前面把有个小坑那坑里面全是水这会儿可不行了赶紧往前爬吧教授往前面这一爬旁边全人一堆人往前爬都要和那个坑里的水性结果他们爬都跟起来的时候坑里的水用没了就是了可能一点水也没有哎呀这家给他们可的可不行了接着一个转场这帮人呢不在这个站场上抢水和了而是来到一个什么地方就是一个河边但这个河吧说不是河说你们不是想喝水吗你们下去吧这个河里面不都是水吗这你们都能喝这是你们土崽的生处浮烂之后的农就你把牛撒了羊撒了浮烂之后它身上有农撒的农化为这种农水这爹都是农水喝这农水这吧就撒意思生前你土崽过动物撒牛撒养浪马基楼你撒个小农撒的也得瞎低于玩瞎低于就给你冷到农水里面然后在这块吧就可不行了你可了又没拿喝的你就只能喝这个农水这其中被冷到这个地方的人呢就包含之前那个黑豆大哥还有他们那个老太也都个人呢这两儿现在碰到男主就要找男主付仇就要侵这男主男主争托看就赶紧往前跑结果往前面一跑地上唐一排人唐一六的而这里面又包吴或者前面的黑豆大哥这大哥害怕是你撒了我是你一个初生撒了我男主就赶紧到钱没说对不起对对对请原谅我是我是我害了你行不行男主还给这儿到钱结果到到钱变成一句哭楼了不是一二天要唱你不光是男主这一排的人呢全都变成白三三的哭楼了这是地域里面的另外一种行法主要是给你八皮抽筋往往给你肉都整没生个哭楼哭楼也得给你咋了免碎楼你看这帮地域的工作人员都手上拿个几追护啥的就是把你皮都把了你肉都没了变成哭楼了继续承发你爱给你骨头都给拆碎楼而这期间如果你喊一句疼就会回到开头重新再来一遍这个通骨老爹跟护公公他们也来地域了他的这个行法呢还是比较常见的下游骨两个人在游骨里一顿咋痛苦都不行除了他俩之外呢还有之前的医生严丸也有说了你这医生你不干好事你害死多少人你得收罚严丸给这个医生的成罚是碎十万顿就拿据的给他据成一小块一小块的一生成罚网了接下来轮到枕探了严丸说过了你身为枕探你灰露他人你不干好事你害了多少屋屋的人把你这双手给砍下来吧给你的成罚枕探完枕探轮到老爹了说你这老爹是这里面人最后的你还没回来你还没回来你还没回来你还没回来你还没回来你还没回来你还没回来你是这里面人最后的你贪污腐败你撒好事不干你得承受每一项痛苦和惩罚就所有的成罚都给你来一遍才行八皮这老爹跟护工挺惨他那下完油谷不知道为啥又来这一款严丸也没给说明没反正就承罚了干俩的你俩最恶多的必须那一张然后那记者,你身为记者,你不好好干事儿那好,那我就成娃,你不是记者吗,我给你眼睛挖了,你能不能好好当记者,眼睛给挖了本来这个记者就一个好眼睛,他带个眼招的一个给挖了,挖的时候,疼一喊,喊着就得冲头来刚才我给你们放了个片段楼,地银那块就是来两边,你要喊了疼了就得冲头来除了这些刑法之外,眼网还给他们每一个人都正送那个额外的,善外的,就把牙给球掉了所有人牙都给球掉了,球掉之后还没完事老爹这头,他一转身,他又到哪了到了一个全是光榜的美女,旁边躺在全身裸体的美女老爹他来回来去搞破鞋,他色域深中他喜欢这种,收不留了就想上进梦梦这些美女结果往前一去,这些根本就不是美女都是他的患女,原来全都是独舌过去这独舌给他咬的咬不行了独舌咬完,老爹又回到刚开始,又看到这些美女他又想往前去,结果再往前去是地域的工作人员,手拿刀形剑,以及服务院勾场给老爹扎勾签这好这男主,这会儿跑到这块儿的就遇到这个老爹还有护工来这护工看男主来了,就是说你救完,救我出去吧我不能给这块呆着小老爹一看你这护工没脸没皮你又跟这男主哥哥打打是吧你给我回来,你是我的,你是我的怎么地就抢上来男主体,我没想跟你抢我就是找我孩子,押到哪块儿去了我押到平时哪去了不是我孩子哪去了正书过这,山崇过来了说不公非试了,谁也跑不了谁也跑不了地域,你们都得留在这块儿确实跑不了这护工想跑肯定是跑不了他不光跑不了他跟老爹又到下一个地方了手法什么地方手法呢说就许员和就是说这种放荡后色的四个鱼中的人就全能够这个雪鸿里面在这里面受伐别过雪鸿下一个地链一个着了火的车轮这块儿没太整动这是一个着了火的轮的反正不知道什么东西而这会儿羊的抱着孩子就在那上面站着突然火是变特别凶猛把这个羊的还有孩子就给腌猫了然后他俩就不到哪去了这会儿突然传来祖爹的声音说小左啊小左也在哪儿这小左就回应爹我在这儿你在那儿呢他们就互相走这会儿男主把心优不在羊了上了这男主的心也挺多的变的听到小左小左你在哪儿小左你在哪儿之前我已经输过过来这小左跟这个男主互相看对眼了现在男主听到小左的声音就让去找的结果一脉酒动不了给他疼路向原来这里就是刀伤地上全都刀给他脚都扎出来想往前走飞进了这个小左呢现在也在刀伤这块两个人一见面都想找到对方都想往前去但是底下全是刀剂而染你行走在刀剂而说多疼嘛但两个人还是往前走走来走去是疼婚民那是咋得不动反正一个转场又换地一反了这块的台词对白也是不清不楚的其实整个一段都是不清不楚你们看过原拍的人绝对知道我在说这整个原拍的节奏跟我说的完全不一马事我就完全安我自己意思来的这会儿的男主呢他那个意思吧就像楼楼爆爆跟这个小左好一下子但他心里面很纠结我爱着养的养的 养的 还有我孩子呢我怎么能跟小左干的呀 生日呢小左他单纯他不到现在爱我 我也爱你那咋咋就清清楚爆爆就得了呗你犹豫啥呢而这会儿山村出来了山村给旁边跟个小丑就在说赶紧点楼摊你清他你爆的赶紧爆的爆了他之后就会发生特别不好的生日赶紧爆他呀这个山村好像知道了什么秘密吧就非得让这个男主啊清这个小左爆这个小左这里面是不是有什么眼情呢这个男主也不晚了赶紧我忍不住了我是缩了大网我不管干谁我必须得缩了缩了舍到山头来来来来男主刚要跟小左缩了突然老妈的生日传来了老妈也在地狱呢说赶紧住手你在干什么你现在爆的是你的妹妹她是你亲妹妹小左啊这是你偶尼姬啊这是你亲哥哥你们兄妹之间你们这是这是没错男主跟小左是兄妹关系其实之前有一个铺垫暗示为什么老妈死的时候小左哭得那么狠因为这个小左是这个老妈的亲生女儿但她不到只是骨肉之间的脸让她生理性的哭得不行懂了吧当时那块就是个暗示然后还有一个铺垫是什么呢前面的舒文物呢最开始这老妈是跟着左的一点后面因为左的一点喝大酒就跟那个老爹来往我老爹有搞破血用怎么爹不管他老妈其实老爹从某些方面来讲他在最大受害者因为不管是小左还是男主都不是老爹的孩子都是这个左的爹的老爹说什么玩了你们这么整我你们这么整我你怎么老爹气不行了但是在地狱里他也不能砸地反正现在呀全都哭了老妈哭了左爹也哭了男主小左也哭了两个人相爱结果发现最后是熊妹而这会有一个人笑了就是山村这山村跟男主说说你现在跟我走吧这山村跟男主说说你跟我走吧打哪一块儿走你跟他们给一块儿不行呢小左给他拦住了小左这是改口挺快刚才还有交老公呢小左这人改口挺快刚才还有交老公的这会很自然的就变成偶尼江了说偶尼江你不能跟他走我保护你偶尼江赶紧去找你的孩子不是你的孩子是我的外生还是外生女儿男的女的外不到房那你赶紧去找吧你赶紧去找吧而你这个山村你就是魔鬼你丢残我的哥哥你到底要干什么山村说了我就是魔鬼咋得我就是魔鬼我丢了就残你哥我感觉有意思好玩这次山村原话山村干子老先生他一直以一个整股者的角度去整这个男主我不知道是烟练商他就感觉有意思该说不是他现在整个造型比鬼还下人那摇牙切纸说男主你跟我来你跟我来就整这一样结果呢他想追男主没追留因为燕王爷现在对他进行惩罚了这本燕王爷虽然说了山村的想法你犯了什么恶事呢你把一个人的联行给出卖了意思是什么呢他一直在谷获这个男主不要自首不要怎么那么低就是想让这个男主没有联行燕王爷就说你把一个人最珍贵的东西卖年来魔鬼所以你要接受地狱里面所有的痛苦和惩罚都要施加在你身上没错这个山村是受到惩罚最严重的男主这头依旧在找自己的孩子往前跑到了下一个地方这个地方也不到身杆地上长了一堆手要么长了一堆一旧继续往前跑男主终于看见了自己的孩子在一个轮子上我一直不到这轮子是啥看各种解极也没有提到这是个什么轮子呢这块小组跟杨的也都过来给男主加油男主就开始往轮子上面爬最终他抓没抓到自己的孩子呢也不清楚因为到这块镜头回到现实世界了现实当中一片狼独地上全死人包括左爹也死了左爹其实他不是吃东西中毒死了也不是咋他是自傻的他怎么自傻了呢他在画完地狱的画之后他自傻了他在画完地狱他在画完地狱他在画完地狱他在画完地狱他在画完地狱他在画完地狱他在画完地狱他在画完地狱他在画完地狱故事到这里就全结束了兄弟们这种电影你们感觉有没有意识的我个人呢是感觉还挺有意识的首先老电影这种题材吧给你一种穿越时空的感觉你一想这个电影是六七十年前前排的看这个电影的时候就有种时空穿越的感觉然后开头也输过来这种电影吧在我眼里面有点像靠着片其实以现在的眼光来看原先的老电影其实大多数电影都看不太明白我之前还讲了一个老电影1970年的一个日本片根据江湖川乱不改变的那个电影那叫啥来都给忘了跟这个电影给我的感觉特别像那种质感包括那种人物塑造东下的西衣狼对的往最后原来我俩之前这续没关系上这种浪马骑骊我都给我一种特别扣的感觉所以我还是感觉挺有意义的就一点这种题材对于我来说讲电影实在太难了这种太不好讲了因为东一狼的西衣帮出来让我无从下口我不知道咋去输过上一秒还给翻电影下秒都走谈了来你说这哪儿啊这哪儿呢就这种镜头转场那一点铺电也没有动一下的西衣下的就不太好解输上一种感觉还是挺有意义的不道你们感觉这个电影怎么样你们感觉烂也是正常的因为一把按现在的眼光去看这个鲁电影感里面问题确实非常多你就包括这人物逻辑包括各种人物塑造我就是那医生记者然后就说那微藏就给阳楼院是个高层人物都到底微藏你就不到了这种问题还是蛮多的但是该说不说这个70年前前的电影它最后给你塑造那个逼遇恐怖的感觉还是非常牛皮的OK了 胜性我就不孟眼了最后感谢下三来的莫名观众体型的点门我出那儿打上了这个大哥体型的姐妹毛红组压了感到比例外这儿这个达个没有体型的你们下一代见
