Timestamp: 2025-05-23T18:43:18.696879
Title: 中国高层智囊翟东升，中国社会戾气越来越大，如何能避免社会动乱乃至亡党亡国，非常深刻 NZ1Fd3y86ng
URL: https://youtube.com/watch?v=NZ1Fd3y86ng&si=fDCsP8xDcO4LMkWy
Status: success
Duration: 29:46

Description:
好的，这是对文本内容的总结、核心观点、总体框架和概念图。

**总结纲要：**

1.  **引言与背景：** 当前中国存在严重的民粹主义和政治动荡风险，其核心驱动因素是信息传播模式变化（信息茧房）和日益加剧的贫富差距。
2.  **贫富差距现状与风险：** 中国是世界上贫富差距最严重的经济体之一，尽管硬脱贫取得了巨大成就，但真正中下层与顶层之间的差距并未缩小。这种差距对受过高等教育但机会受阻的“准精英”群体尤其危险，他们是历史上导致社会动荡的关键力量。
3.  **经济与政策分析：** PPI上涨而CPI不涨表明消费需求疲软；一些政策尽管单看合理，但组合起来可能产生“合成谬误”，加剧了部分群体的就业不稳定，特别是年轻的大学毕业生。
4.  **提出解决方案：** 必须推行“共同富裕”战略以维护国家稳定。
5.  **共同富裕的具体方案：** 建议实行全民基本收入/转移支付，重点是向年轻人（从婴儿到约40岁之前）发放。
6.  **方案的理论基础与优势：**
    *   这是对国家未来的投资，而非仅对历史的补偿。
    *   能提供更公平的起跑线，让天赋和努力的孩子（无论出身）都有发展和参与竞争的机会，从而激发全社会的创新和竞争活力（参考北欧模式）。
    *   改变社会结构，从金字塔形转变为更宽阔的橄榄形，扩大中产阶级基础。
    *   能有效应对潜在社会动荡，给予年轻人希望和支持。
7.  **方案的资金来源：** 主要通过对富人适度征税（需防资本外流）和大幅提高主权债务率来实现。
8.  **主权债务理论（类MMT）：** 认为以本币计价的主权债务越多，国家体系反而越安全，因为可以用自己印的货币来定价和偿还；中国目前的主权债务率远低于发达国家，有巨大的提升空间来支撑转移支付。
9.  **预期成效与商业机会：**
    *   共同富裕将极大地扩大国内市场规模，尤其是中产消费市场将爆发式增长。
    *   由此将带来新的商业机会，在那些中产阶级会增加消费、且供给存在自然边界的领域（如高端医疗、稀缺文化资源、特定品牌消费品等）价格会有明显上涨，带来投资机会。
    *   最终实现国家整体平衡与可持续的高质量发展。

**核心观点（一句话）：**

为了应对贫富差距引发的民粹主义和潜在社会动荡风险，中国必须通过对年轻人进行转移支付等方式落实共同富裕，以维护社会稳定、激发市场活力并实现可持续发展。

**总体框架：**

该内容采用“问题诊断 -> 战略应对 -> 方案阐述 -> 理论支撑 -> 结果展望”的框架。首先分析中国当前面临的民粹主义和贫富差距问题及其引发的社会不稳定风险；接着提出共同富裕作为核心应对战略，并详细阐述了侧重青年人转移支付的具体方案；然后从社会公平、激发活力、债务理论等角度论证方案的可行性和优势；最后展望了共同富裕在社会结构转型、市场扩大和商业机会等方面带来的积极成效。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "当前诊断 - 问题与风险"
        A["信息传播模式变化"] --> B["民粹主义"];
        C["贫富差距扩大"] --> B;
        C --> D["受教育青年机会受阻"];
        B --> E["潜在社会动荡"];
        D --> E;
        F["政策'合成谬误'"] --> D;
    end

    subgraph "核心战略 - 共同富裕"
        G["共同富裕战略"] --> H["青年转移支付/基本收入"];
    end

    subgraph "方案的理论与资金基础"
        I["资金来源"] --> J["对富人征税"];
        I --> K["利用主权债务"];
        K --> L["本币计价债务"];
        K --> M["类MTM/MTT理论"];
    end

    subgraph "预期成效与价值"
        N["预期成效"] --> O["社会结构转型(橄榄型)"];
        N --> P["社会稳定"];
        N --> Q["创新与竞争增强"];
        N --> R["国家大船平衡"];
        O --> S["中产阶级扩大"];
        S --> T["国内市场爆发式增长"];
        T --> U["特定商业机会"];
    end

    E --> G;
    G --> I;
    H --> N;
    I --> H;

    style A fill:#FFCCCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style B fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#FF9999,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#FF6666,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#FFCC99,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style G fill:#A9DFBF,stroke:#333,stroke-width:3px,color:#333;
    style H fill:#82E0AA,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style I fill:#D2B4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#E8DAF0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#E8DAF0,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style L fill:#F5EEF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#F5EEF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style N fill:#A9CCE3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R fill:#AED6F1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style T fill:#D6EAF8,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style U fill:#EBF5FB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    linkStyle 0 stroke:#8B0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#8B0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#8B0000,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    linkStyle 4 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    linkStyle 5 stroke:#FF4500,stroke-width:1px;

    linkStyle 6 stroke:#228B22,stroke-width:2px;

    linkStyle 7 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#9932CC,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#9932CC,stroke-width:1px;

    linkStyle 11 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#4682B4,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#6495ED,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#6495ED,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#ADD8E6,stroke-width:1px;

    linkStyle 18 stroke:#DC143C,stroke-width:2px;
    linkStyle 19 stroke:#800080,stroke-width:1px;
    linkStyle 20 stroke:#228B22,stroke-width:2px;
    linkStyle 21 stroke:#800080,stroke-width:1px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
一年民粹主义的政治和政治动荡大家有没有意识到最近我们国内民粹主义很厉害民粹主义背后有两大资助一个是数据信息传播模式发生变化就是以前大家获得信息都从官方媒体统一接受信息传播所以大家已经帮大家已经塑造一个共识了现在都手机上看什么媒体所以就开始进入信息减防信息减防一个个小减防的塑造就容易形成马极专主以免粹主义这是第一更加重要的民粹势力的背后是什么贫富文化当今世界主要建议体贫富文化最严重的经济体那三个告诉我第一美国第二次谁印度第三水咱们咱们贫富文化程度比欧洲日本都大很多是不是道理什么原因你说不对啊习总书记前边大力干嘛三年脱贫公监计划把大量公监拍到最近程序把大量三国国的什么条件不行的人直接就搬出来然后财政上破钱已经是一亿多人摆脱了绝对贫困了那为什么我们贫富文化还是很严重所以在统计指标上我们看到通过这几年努力取得了伟大成就但是那是改变了什么最底层的那个起来真正中下层人民跟最负责的人之间的这个差距有没有说断并没有有效的只是使得那个系数不再恶化而已只是狠的走并没有真正什么就说贫富文化那个指标并没有真正的撤去改变所以你会看到全世界的民粹势力都非常地民粹情绪欧洲这种五星党等等的美国特朗普势力英国偷势力中国随意代表我们的代人我的同年都很有我在他们中间被标签为左翼思想家结果我这个所谓的左翼思想家在听了我的学生的政治观点之后觉得我简直成了个侧侧的诱惹所以还跟他们相比为什么主要作为专业人士我们听到一个观点的时候不要轻易去情绪化的反对而要努力去理解他为什么会有这样的认知背后什么贫富文化代纪博学缺席讲50后60后70后我们这些人博学了在左翼我们通过把房价地价在这个资产货币扣张的过程中把这个东西都融入到房价地价上然后房价地价涨了多倍我当年大学大学毕业研究生毕业的时候我在三环路边上买套房子多少五千块钱平民那时候我们的工资打工工资是吗三十千块钱一个月在左翼各位现在打工工资段六七千七八千元但是房价是多少钱同样一个地方差不多倍二十倍十万以上嘛最新码把三环路边上你怎么活平你自己努力我们当我们内在人考到北京来夫妻俩平之一努力赚点钱再还得款大家款是可以有一个伦地方还不错在三环路边上你们在左各位把你家里父母一辈子继续双方父母一辈子继续全部拿来夫妻然后夫妻俩背上三十年的贷款你可以在北京的原交区买一个小房子多元你下班做两小时回到家打开手机和北一种欢迎你是这次吧这样的背景之下这一代年轻人才会在这个群体中间主我意的那套盗领那套概念就会那么popular就会那么的手欢迎原理者所以我党将山保住必须搞共同富人什么情况下一个社会会动乱我经常说三高你看过我的节目上三高那三高不是高学校高学校的高通大高十页率尤其是受过高等教育的人高十页所以自古以来真正能够弄翻一个王朝的不是最穷的人最穷的人就把他恶事他也分不了是为什么他穷是有原因的他没有那个能量去反抗他没有那个能量去为自己做争取权益什么情况下政权会翻传就是原先认为自己会得到精英圈地位的那个群体就准精英圈的人当由于某种情况被打到地身学的时候他会反抗而他真的有那个能量去反抗这种情况下我们会看到社会会动亡那么你看看中国历史上那些造反的人造反成功或者接近成功的人真的动亡王朝根据的人王德森落地修彩对吧成功的商人甚至就是王宫贵族的洛波贵族这个群体是最容易是吗干成事的然后呢同仗刚才我说过了PPI往上穿CPI不往上穿还好啊咱们还以那个真正风险还差一步PPI已经往上穿了CPI还不穿为什么消费不行吗老百姓说了没钱嘛所以厂商的成本在往上穿但是需求端萎缩所以那个需求端价格起来这里边还差半步还有平腐风化对吧刚才我们说了花了那么大力气搞了三年花那么多钱那么多人力物力全面脱皮所以硬脱皮可持续吗更重要的刚才我讲过了真正对这个江山本顶重要需要的是吗受过大学小异的人而这个群体越来越多今年有一千出头一千万出头的人大学毕业毕业之后协助罗里工作怎么样啊打击这个福岛是吧双姐跨大级百万人事业吧张港吧打击互联网的这个这个什么规范资本对吧规范互联网资本反垄官跨又一匹马农事业吧总之好多的政策所以大家看这次中央建议公共会议的解读中间有人提出一个很很重要的概念叫什么合成没有什么叫合成没有就是每个部门每一个相关参议者我再做一个事情的时候是有道理的这有必要的刚才说的这些政策都有必要的有道理我每个人都是有道理的都往这个方向去努力但是最后合成起来的时候他对整个系统可能是吗是颠覆性那我为什么会谈这个首先基本上就是我是个中程的共产导员我不愿意见到这个江山签署因为我相信我们党的初心使命是是对的所以在现在这个状况下我认为必须搞公共会我们要做的是吗是这个船总体保持平衡我们不是说那边就政权那边就错过不是这样的真实的世界就复杂的它有大量的灰色抵抬你要做的是让整个大船保持平衡共同副侨动消毒的投资的增长实现内心还没做伤心还增加国民福利让中国人投入更有意的工作生活实现高债发展大家看看许多人认为共同富裕之后尤其给老百姓这个方案是我跟一个传奇事人物这哥们叫黄文正梁建章黄文正大家亲手过吗推动计划生意政策变革的主要就是黄文正在80年代他是和非那个中国科技大学教授的前年教授后来去美国读了统计学的博士然后在哈佛大学拿到一个教授教统计学在哈佛教了统计学教了五年后来为什么离开的是因为他写了一篇颠覆性论文就认为整个全球的统计学的基本理论犯事他的底层落就是错的就基本在则理上是说不通的所以写了一篇文章是这么个文章然后哈佛统计学的教授认为这是变天才办的文章他自称为也是变天才办的文章一个外部的一名评审专家顶级专家的也认为这是天才办的文章但是另外一个天才办另外一个著名的学者认为一派户眼为什么因为如果这样的文章在顶级的期刊发表之后意味著内派学派逻辑基础就假了是吧那你平什么做这个宗教授所以就佛了他佛了他之后这篇文章就在顶看发不出来发不出来之后这根本觉得你们这方面太无聊了是不是你们这方面太露了不跟你玩也干嘛去去花儿街用他的统计思想进行对从开了一个对从进行政治的极美人这根本对他来讲政极美人那是生活的标主要经历不在政权上主要经历在什么拯救中华民主所以这么多年在哈佛教书在华尔街开对从进行真么多钱这么多年坚决拒绝加入美国国际保持中国国际然后主要的经历就在于努力游说中国政府改变计划成一整整我生活中能够接触到一些智商比我高的人但说实的话不多黄文正是其中之一今年春季他这么到北京来见我以后张大小掌他我来写你挂名我说我没必要所以这个写的是全民基本主义中国特色社会主义新时代中国特色社会主义到处下的全民基本主义就是符合中国国情的全民基本主义我们请名为未来系统主义什么逻辑呢就是给老百姓发钱的给什么人发钱年轻人发钱从英二开始从怀肚子的怀上开始满几个月就给你发钱发的钱不少啊一开始可能少慢慢就后面不少实质性发钱发到多大呢发到再做各位等你们一毕业一毕业之后假论一毕业就是业然后你继续读书找一个什么继续交易的学习实质性的在学东西还给你发钱发到事实制作报仙中年人往后到老年不发钱为什么一个新生儿生在平建与美之家是他的错吗不是啊他是被选择的呀他不应该为被选择的东西而承担代价是这道理吧一个娃娃是吧一个小孩这不是他的错所以一个正义的有生命力的有道德的社会和制度应该给予一定的补贴帮助大家在同一棋坝线上或者这个棋坝线不能差太远你有翻身的机会因为老天爷身人他是要收什么壹传岁的然后把这个收回来的智商随机的给再分配著吧但我觉得这是很公平因为如果爷民跟业力的孩子比他们还高然后潘长江和水的女儿比如说比他们还这是不是以后慢慢成生资格里了这个族群内部生资格里所以他有个贵利是嘛Mingri version君子回归智商也是如此生高也是如此所以这个社会大家才可以快快来的生活在一起否则你聪明人跟聪明人那个过日人这个高哥跟高哥的学婚爱哥跟爱哥结婚那这个社会乱套了这是天堂翻译这是天堂所以穷人家的孩子从概率上来讲他生出天才来的概率不必负人地翻译他就是个随机分布那么一个有竞争力的时候就要求这个制度能够让穷人家生的那个老天爷给的那些礼物能够得到哪发爷长大那你这个社会总体上嘛竞争竞争会更加充分更加公平许多人说你给年轻人发钱年轻就懒了是不是没有分都动笔了会不会这样我们看北欧大利北欧共同服务北欧人是全球低税率最高的第二北欧人是什么呢全球人均级的最高的翻译第三还有个因素你们肯定难一下北欧还有一个指标反之觉得一个指标北欧是全世界意外服务密度最高的地方税率高和意外服务密度最高这两个听起来不坚壮是这道理吧你税率那么高按说打击企业加薪神了我正了钱全被你收走了我干嘛很努力振兴是不是意外服务肯定不是靠打工程的意外服务肯定是嘛创业是不是才可能成意外服务他居然是创业最容易成功的地方什么原因在我的书里边我解释了意外服务为什么能成功创业为什么能成功也就是上边的私人部门大家看上边那个道理三角上边的私人部门为什么能够打有两位低底边尽可能长底边越长上边就硬射出来越大是这意思吧第二中间那个点的位置越低如果你把它拉低上边是不是也放大底边是公共产品政府向社会向民众提供公共产品比如说最近的公共产品是什么安全和平规则然后贸易条约技术设施资产生保护科研教育等等医疗服务这些公共产品提供的越充分个体就越容易成功是在道理吧这比较好的一家所以我们许多企业家尤其中国的许多企业家老人为自己成功是这一奴隶的结果举个例子就是有人做电梯咱们今天再提查二成他从医程做的佛程上来在电梯做佛程有人认了二成然后他从医程上来然后问他你怎么上来的他说我做佛程从医程到二成他上来的原因是他自己努力的结果吗还是这个电梯的结果是电梯结果明白得是吗当然现实中的企业家成功既有系统性因素就是我们正在实现公共产业又有什么他个人努力结果当然没办法全世界企业家的成功其实都离不开公共部门离不开公共部门给你创造的这公共产品但是许多人都以为是完全是按照自己的努力的结果所以欧洲北欧地区权为成为全球创业最容易成功也就是一万纵最密集的地区原因在意什么恰恰是原因在他的政府能够向民众收来很多岁拿到这岁之后他给民众提供很好但是福利尤其是他的中下层社会中的那些老天爷给的那些少数年轻人是吧总有概念吧那个1%就是天赋最好的那1%的人他们得到了深层发展和教育和创业的机会因为这个政府提供的共同富裕的机会所以这些人能够深干发扬换言之原本一个一个一个亲自塔社会中间本来只有Top 10%最顶级的10%的人的孩子才有机会接受好的教育才有机会参与到中高端的竞争是这意思吧你一旦搞了共同富裕把这个财富整个社会结果变成一个什么一个贬而宽的这么一个结果一个感染性社会那么中间人口那50%甚至70%的家庭的孩子里边聪明的那些努力的那些孩子都有机会参与到的嘛定接竞争所以这样的社会他的竞争他的创新的更加强化那么会这么做在里边会下标会有中央和地方之权之间的财权市权和在乎的在乎的在乎七十年在乎的在乎要更多的转移支付代替自行在乎让中老年人向年轻人让力然后呢行业在乎极压原本比较肥的行业比如说金融比如说电力是不是最近其实你仔细体会是不是在挤压他们然后呢国际在乎就是央行资产不在乎在乎接成在乎反腐乎一料教育租房改革人民币会议的市土高雇从长期决胜他变成大股平衡甚至6月1号未来期间收入房那5000年轻人出境机会评论提高人口数字增强我个人口前整理那个时间关系我在这不展开多数啊我们就算这么一比上中国福利支出战机的比例3.2%这是2020年比欧益市理国家2019年整体水平第16.8个百分点人家是20%是吧咱们就3.3%所以所以假设在203年中国成为发达国中等发达国家那么有16.8个百分点的机机批可以用来发放7.5发放给学所以发放给一就总人口不到一半的人口大约30%一人口就刚才我说的新生儿是吧就是读书的学生群体以及40岁之前的在工作在职场中被淘汰下来比如说原本我是个马龙干到30岁被阿里开了开了之后我想重新学习我想去重点我想学点心的原心不懂的东西然后再创业这个时候政府还给你发信跟你有多少钱没关系就是你是属于这个群体为什么他发现没有这跟欧洲人的给中老年人高福利有什么区别给老年人发福利这是对历史的讲述对资历的讲述给年轻人发现是这个民族对未来的投资是的到里吧所以他更可持续那么我们算起来这零到18岁未成年加上19到39岁的债固人权每人每月可以淋漆大概1.3万人民币那这里每月这意味著你可以想想想那样一个社会中国社会是什么样的中国人的精神状态生活状态是什么样会变懒吗不会是这个社会更加残酷的竞争竞争更加的激烈但是这个社会不会创造很多Broschialist是这意思吧你没必要创造很多的狗石工作最近流行的才叫狗石工作就没有意义其实完全可以用自动化用别的更有效的期待但是为了避免社会动荡政府和这个体制控制这个体制人人为的创造出一些好意的工作假装你有工作然后好给你了点钱那你别闹就这个意思是吧全世界都路是吧那么社会竞争压力不是社会加大而不是相对技术进步和跌带更加快那钱从哪来原本所得所以跑贸低落非常多近期的案例我不知道大家有没有听说谨税合作然后把大数据用上威信支付宝再加什么社保数据这几个数据一拼再加上数据本身的数据一拼最更数源比如说我知道有一些做威伤的还有一些比如像我们讲课的原先有的人为了逃税从威信被直接收钱了富人身上多针的水经验是好现在许多富人特别担心我当搞公共富人那么我最近在几个月到处在按照他们钱乱不得担心为什么归根基底在一个开放的世界市场体系中间你从水富人身上多加税的结果是什么很跑了那怎么办一方面还要说严肃争说另外一方面真正花那么多钱拿来记得刚才说的迪币吧所以1971年之前全球各国主权政府的债务力就债务出一级的比例是又下降为什么因为你欠了钱需要还的本金和利息都是黄金其实所以大家就努力还钱至少不扣张债务1971年之后全球政府各国政府他的债务出一级的比例一路上升也就是级的比例在上升但是他债务上升速度比级的比还快当今世界你去看看即便把各国政府债务这个我们把这个世界各国的债务率都算了一遍你会发现日本债务达到加进百分之二百五最近又冲到百分之二百五最高的是百分之二百七后来通过富率率降下来一下最近因为疫情又反常的百分之二百五日元会率非常稳定日本经济非常稳定这是没有活力而已老了之后没活力而已他非常稳定你敢做同日元试试当然非常稳定美国是吧英国新加坡在武力都很高加拿大在武力都很高连德国都比我们高但注意了中国的在武力高吗我们经常以为尤其大学财政经常会听到个说法中国债务好像签了很多钱你算算中国债务我们的GDP是一百多外疫人民币中国的中央政府在武二十几万亿因为这都是公开的二十几万亿没什么可藏的地方政府你说还有地方在所以刚才我们算的全都是中央政府在但中国这个红的是什么是中央加地方不但中央加地方的总在武加总社而且要把地方的抽屉里面的那个藏在里面的平台袋什么的甚至PPP里面的政府有会有还款义务的那些东西全部算上去看到没有那就这么点归根基底如果你理解了刚才我说的迪避的那个游戏你就明白了在这样一个时代谁欠在越多到底是越安全还是越危险越安全还是越危险现在多的国家不一定企决什么企决你在乎的定价货币是不是用你自己印的那张迪避来定价假如是用自己的迪避来定价那么你欠的在越多你从这个体系中正的便宜就越多假如你的在比如说阿彭廷是吧比如说印尼比如说墨西哥我跟你讲大家看日本的在位目标墨西哥在位那么低只有百分四多随著风险大我可以非常地告诉你墨西哥风险远远大一本什么原因因为墨西哥借的在绝大部分都是用美元或者欧元借的在他的本币没人人所以他只能用别人的支票来借债那对不起道歉你印不了没有吗你印的都是假力所以你哪怕在乎的不高你也是定了等到美元加一加息就完蛋但是由于你日本由于你中国由于你这个美国英国你们借的在都是自己可以印的差票你有问题吗没问题那你在西班牙怎么样西班牙在乎率接近百分之百他行不行不行什么原因记得刚才我们说的全球央行那个逻辑吧全球央行就是欧洲央行的一个裤章版西班牙用的是欧元他借的用的是欧元他有没有资格用欧元没有因为他是个集体共同路过兵所以西班牙也是有福利听见买这道对不对所以你不能简单地用谁在乎高水在乎的低整个这个门家里的这个log都是不成立的那这个log是谁的告诉我一个名字老外的名字非常有名推推销他的概念叫什么delivery虚逛感真是谁这叫做Ray Daliao我是中国国内Ray Daliao的最早的粉丝之一我也是最早决心的之一12年左右经常花姐的朋友跟我推销Ray Daliao的事情然后觉得 Daliao这个delivery就是一个概念听好后来我自己因为自己研究这东西我发现不对呀逻辑说不通最近Ray Daliao有一本新书之前一本书叫原则最近一本书叫我不知道最后几名叫什么他的那个中文打印版让我来审搞然后让我来那个给他先点推荐也这本书的编辑希望借我的在国内的粉丝帮他推退后来我告诉他你希望我系统批判他一下吗Ray Daliao忽有咱们的领导忽有中国的资深指说要去赶感这个事情我一罐其志行民的反对因为你要去的是美元赶感欧阳赶感黄金光感但你绝不能去的美元赶感也就是中国的政府各级政府你的印的操缩来定价的你的在多多亦山那么假设我们现在这么多在武力说我们不要赶日本了我们就赶美国美国是百分之百三三我们到2035年赶上美国今天的在武力而且美国今天联邦在武力我们1235年我们是全政府在武力中央政府的地方政府是吗相当于书记写的线条全部算进去赶上GDP比例都赶到133需要在未来的15年14年里边每年多借GDP的百分之16.多的在我们才能赶上这个在武力这一位就是吗就刚才我说的全中国所有年前刚才符合条件那个年前每个美国也发一关山才能够勉强赶到美国今天在武力社会结构转型带来巨大内型和商机懂得资产配置将能够从共同富裕中获利所以在做个业假如我一不小心成了下一届财长当然不可能假如我做了财长而且打领到听我的那套财政组织大家发现没有我顺利它是不是就是Model Manager Theory现代获得理论当然我跟美国的现在获得理论的那个起手就是商得失的那个政策总部美女教授我跟她认识也交流过相谈圣宽但尾其实我得出这套理论跟她的时候都是各自不利的研究成果到现在为止我都没看过她的论文我有她的数但是我到现在为止还没看过还没仔细看过其实我们逻辑很简单就是什么就刚才我说1971年之前金本位金会对本位金一块本位之下是不能玩这个东西的啊刚才我说因为你切的钱你要还的钱都是什么硬帮帮的黄金或者白银或者硬碰货如果按我刚才第二段讲的人民体系之下你也不能玩这个东西是这一把你的财政局率是硬帮帮的因为你要还的是大中商品的家庭指数是硬的东西你自己是硬帮帮的东西自己不能说我改变她随便操纵她但是在现在的无毛货币底下大国主权债务作为全球价值几乎全底下我们必须玩这个东西就是要散带自己的人民这才是真正落实以人民为中心而不是以自动为中心的一个路径那么这个过程中再到各位假如说后面真的领导有关领导听了我的这套我们这一台就是我跟黄金我们这台的主张真这么干在作为今天下午的讲座特别之前特别之前就决定了如果你真听懂我在说啥了如果真想明白说这样的游戏规则之下你应该干啥了你现在开始应该干什么你现在应该干什么或者买什么资产是不是主要前提是我成为财长或者是有关领导听进去我们这套逻辑的事懂得资产财政就能从共同副一中获利而不是被除掉从金子塔社会向感染性社会转变将带来中产机构那消费是想快速过大富人的消费市场大还是中产消费市场大中产为什么富人钱很多可是他的欲望就这么多而且富人买的车富人的孩子读的书富人家那个买的狗是吧所有这些消费除了他一家甚至他平时吃的鱼都是进口货发音都是进口货不是拉动本国的消费但是中产人数规模什么叫做中产中产就是再多个未来的多数人将成为中产什么叫中产呢就是门政能花欠的比正的还多这叫中产共同富裔如呢是先中国国内市场规模将会跟每一日欧洲很正常能够基础给他当的多其实你就想我们的年轻人平均的水平平均的能力支持努力程度跟他们的年前是不是差不多现在就差不多嘛这个已经拉平了嘛我们的年前的规模是否等于他们的年前的美洲的支合那么在一个他们也搞共同富裔我们也搞共同富裔的前期是不是我们的市场规模就应该等于他们的重合就这么简单的逻辑新增中产多在哪里那你的资产配置在哪里这个属于给给那个有钱人资产配置讲的道理哪些生意的市场规模能扩大的是非常比如说汽车动力电池需求然后呢富贵病导致相关疫调需求比如说高血糖高血呀高血值这个尿酸高是不是这个都是富贵病高铁和航空出行的需求流度价的需求幽智交易和高等的需求闲下消费的需求农民是不会去咖啡厅的和咖啡的是不是哪怕农民账上有钱也不会喝这碗样中产电机哪怕其实已经是富制产了他也会刷新一款需求的这碗样子是吧这就是中产跟农民的区别那么洋筹的侵害需求这些需求快张未必带来利润的大厂商因为你需求会张了他这些产能共计也会快张但是市场规模可大是因为多数共计也会随著上场那么需求大厂商但是共计无法快张的东西有些东西他一受有自然边界价格会有明显上场比如说毛台久比如说最顶级的医疗服务比如说给我举个例子什么东西一旦有钱了成为中产了你就会去消费但是他的需求他共计能力有限什么地方顾公去顾公赚一圈是不是全国中产要带孩子去看看顾公假如你能把顾公买下来顾公未来甚至肯定是犯好多倍或者顾公门票或者他的接待能就这么多那么时间关系本来我想留半小时大家在交流一下可惜讲的故事多了点这个咱们今天下午就讲到这儿好谢谢大家
