Timestamp: 2026-02-10T09:09:28.186684
Title: 多年没联系的朋友如果哪天突然联系你了，不是借钱就是帮忙，感觉在收割最后的情感。 BV1nXFVzsEdZ
URL: https://b23.tv/S5DKlP5
Status: success
Duration: 13:57

Description:
核心思想与总结如下：

**1. 概述：提问者的困惑与大冰哥的解答**
提问者表达了自己不主动维系旧友、不主动结交新朋友的社交模式，并对此感到困惑和担忧，质疑这种做法是否“不妥”或会导致“朋友变少”、“遇难无人相助”。大冰哥对此提供了个人化的社交哲学，强调尊重个体选择，并对人际关系的本质、价值交换以及不同人生阶段的社交侧重点进行了实用主义的剖析。

**2. 核心观点**
*   **个体舒适度优先：** 社交方式应以个人感到最舒服、最开心为标准，没有统一的对错公式。
*   **区分关系目的：** 朋友与熟人/人脉有本质区别。寻求帮助更接近于“搞投资”或“广撒网”，需要提供价值而非单纯依靠“朋友”的身份。
*   **价值交换原则：** 人际关系（尤其在功利层面）是基于需求和价值交换的。
*   **优先自我提升：** 在事业初期，应将重心放在个人成长、能力提升和财富积累上，而非盲目社交。当个人价值提升后，自然会吸引所需的关系。
*   **尊重时代与代际差异：** 社交习惯和沟通方式会随着时代和年龄群体而变化。

**3. 详细要点**

*   **关于不主动联系朋友：**
    *   这是个人选择，只要自己觉得开心就没问题。
    *   不必有“统一公式”，也不是某种模式外的就是错的。
    *   大冰哥本人年轻时也因2G手机时代的通信限制，不常进行“闲聊”。
    *   “天天找别人聊天”可能说明自己很闲，有正事的人会忙于自己的生活。

*   **关于朋友数量与求助：**
    *   担忧朋友少、遇难无人助，这更像是“搞投资”或“广撒网”，而非真正的“交朋友”。
    *   “帮是情分不帮人家没有做错”，不要将朋友关系作为互相绑架的筹码。
    *   别人是否会帮你，取决于你能提供什么价值，以及有没有交换的价值。“需求决定关系”。
    *   “朋友”和“人脉/熟人”有明显界限，可以有无数的“熟人”来满足特定需求。

*   **关于主动结交新朋友：**
    *   年轻时期或刚入社会时，与其琢磨交朋友，不如多关注自己、提升自己，让自己混得好、爬得高、赚得多。
    *   当你没有一定的高度和位置时，别人不会把你当回事，因为你没有利用价值。
    *   只有在打好自身基础后，才能更有效地吸引并建立高质量的关系。

*   **关于节庆问候：**
    *   大冰哥会给75年以前（50岁以上）的朋友发问候语，因为他们看重这种“基本的礼数”。
    *   这同样是基于对方需求而做出的行为，体现了对不同代际习惯的尊重。

**4. 核心总结**
个人的社交方式应以自我舒适为核心，没有固定对错，关键在于选择最适合自己的模式，同时认识到人际关系中存在多种形式与目的。

**5. Overarching Framework (Overarching Framework)**
**个体化的社交哲学与关系实用主义 (Individualized Social Philosophy and Relational Pragmatism)**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "提问者困惑：社交模式"
        Q1["不主动联系旧朋友"] --> Q2["不主动结交新朋友"]
        Q2 --> Q3{"(疑问) 这种做法是否不妥?"}
        Q3 --> Q4a("担忧：朋友会越来越少")
        Q3 --> Q4b("担忧：遇到困难无人相助")
    end

    subgraph "大冰哥的社交哲学：核心原则"
        P1["个体选择权"] --> P2["自我舒适原则"]
        P2 --> P3["无统一社交模式"]
        P3 --> A["评价：没什么问题"]
        A --> P1
    end

    subgraph "关系本质分析：朋友与熟人"
        R1["\"交朋友\" 的目的?"] --> R2{"是情感维系?"}
        R1 --> R3{"还是获取帮助/价值?"}
        R2 -- "建立" --> R4a("真朋友：情感连接")
        R3 -- "建立" --> R4b("熟人/人脉：需求与价值交换")
        R4a -- "非强制" --> H1["帮助：情分而非义务"]
        R4b -- "基于" --> H2["价值交换原则"]
        H2 --> R5["\"需求决定关系\""]
    end

    subgraph "人生阶段建议与社交策略"
        S1["年轻时期/刚入社会"] --> S2["专注自我提升"]
        S2 --> S3["事业发展/能力积累"]
        S3 -- "积累后形成" --> S4["个人利用价值"]
        S4 --> S5["(结果) 自然吸引关系"]
        S1 -- "无需过度" --> Q2
    end

    subgraph "社交环境与代际差异"
        E1["2G网络时代"] --> E2["沟通习惯差异"]
        E2 --> E3["不常\"闲聊\""]
        E4["年长者 (如75年前出生)"] --> E5["看重节庆问候"]
        E5 --> E6["(建议) 可发问候语"]
    end

    Q3 --> P1
    Q4b --> R1
    P3 --> R1
    P3 --> S1
    P3 --> E1

    style Q1 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q2 fill:#E0FFFF,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q3 fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q4a fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q4b fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style P1 fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style P2 fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style P3 fill:#9ACD32,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style A fill:#D3FFCE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;

    style R1 fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R2 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R3 fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R4a fill:#FFEFD5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R4b fill:#FFEFD5,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H1 fill:#FFC0CB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style H2 fill:#FFB6C1,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style R5 fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style S1 fill:#B0E0E6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S2 fill:#AFEEEE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S3 fill:#87CEEB,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style S4 fill:#4682B4,stroke:#FFF,stroke-width:1px,color:#FFF;
    style S5 fill:#191970,stroke:#FFF,stroke-width:1px,color:#FFF;

    style E1 fill:#DDA0DD,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E2 fill:#EE82EE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E3 fill:#DA70D6,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E4 fill:#BA55D3,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E5 fill:#9932CC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E6 fill:#8A2BE2,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大冰哥你好能听到吗可以请讲好 我就是我是前几天读了您的那个交通宋事然后就是其中有一点说到就是关于您小时候交朋友这种事然后又死恋情到我我就突然想到我好像就比如说我高中上完吧然后我高中的同学我就不会主动联系了然后我大学上完的话我大学的同学就不会联系了然后我上一份工作我之前的同事也不会我就不会就我并不是刻意的不主动联系了就是没想过我想让您评价一下这个就是有问题问这个没听懂是哪个也没有问题就是这种比如说自己之前可能关系特别好的朋友然后大学毕业或者动一个人工作辞职了再另外一个常识了但是之前的朋友人家偶尔很会联系我但是我就从来不会想着突动去联系这种之前的朋友为什么要必须联系就是我就想着这种这种做法就是合不合适这种没听出来有啥问题每个人我们都会选择一种自己最舒服的自己最开心的一种方式和他人沟通交流或者相处如果这种方式让你觉得开心的话也很正常他不存在一个统一公式不存在一个统一公式也不是说在某一种模式之外的其他的模式都是错的想不想联系愿不愿意联系完全是你个体选择吗你高兴就好但是我想着这种是不是好像朋友就越来越少而且我还有一个就是我突然发现我以前没有想过就是读了那个之后我突然想到我好像在就是毕业之后因为上学的时候你就是同班同学你也肯定得聊天啊什么的毕业之后我教到了朋友我从来没有主动教过朋友全是别人找我大战或者别人找我一事然后这种建立的朋友我从来没有主动就是我偏一个人打闪然后这样教朋友我觉得这样不是 先搞清楚一点你为什么要去主动的教那种都朋友然为什么要主动去教那么多朋友我其实也心里也觉得就是这样比较舒适我不想处理太多太复杂的关系但是我一觉得有一些事情就像您刚才劝那个小孩您得回去上学这个事情就肯定是你上学就是状确的事那教朋友是不是也是一件就是你必须要做我当然心里觉得我可能不需要但是这个事情是是那个客观状确的吗就必须的教一些朋友这样的话你在你遇到一些难题会有些不同的首先那个小孩子聊的那个话题劝的回忆上学和你教朋友的这个他的重量级啊听众无关系是完全不可以放在一起做横向比较的他不是一回事一个是针对的个体命运前途关乎一个人的命运前途另外一个关乎到你的命运前途吗不管乎所以他不是一个量级的问题第二一点刚才你提到了一句如果你不小朋友将来遇到的什么事解决不了哎那你这是教朋友还是搞投资呢这是教朋友还是在广扫网留可能性呢那不叫教朋友如果你有内方面的需求的话你只需要多认识点熟悦而就行不需要教成朋友这是第二第三一个呀这个社会很现实的现实到什么程度不是说这个人是你的朋友你遇到了什么事人家就必须会帮你帮是情愤不帮人家没有做错如果你希望别人帮你不是因为有朋友这层关系作为互相的绑架而是你能够为人界提供什么需求以及你有没有交换的价值如果你希望教朋友是能够他给你带来价值的话不好意思你能够提供给你想教的这些朋友什么样的价值需求决定关系明白现在就是您觉得一个一个人的朋友就是说人跟朋友他是就中间是有一个比较明显的界限本来就是啊就像亲人和家人的话他也是两个截然不同的干念一样的他就是像是唐哥和亲哥不恰当的比喻不恰当的比喻不过是这个你那个思路他只像的是啥呢有点类似于像什么自己的人脉做一个扩展然后给自己的人脉留各种可能性那这种情况之下你可以把对方哪儿叫兄弟都行但事实上的话他不叫朋友他也不叫兄弟事实上大家只是手人什么样的手人有共区关系的手人有交互需求关系的手人这种往往比你朋友可能更好用如果是按照你那条思路来走的话但是请注意那种交朋友的这个角度出发点可能不是我们任何的那你就是觉得这种有没有比较的哪种就是你刚说完的这种没什么比较没什么太多的比他在一定年龄之后有比较但是在你刚入社会的初期大概没有什么太大的比较因为在这个时期的话事业还不说起不起步有没有事业都还两说呢都还在先打着功能还在投资自我的动作没有完成自我的这个教育的话也正在进行当中还处于一个攀爬的过程当中你有那个经历你多关注一下自己提升一下自己让自己混的好点爬的高点赚的多点不用琢磨这个时期交什么所谓的朋友因为别人不会把你当天事当你没有当你没有站到一定高度会位置的时候别人不会把你当的什么事因为你没什么利用价值明白其实我现在也是我之前前几天跟您联络一次就是我每天就是这段就是除了健身就是除了自己的工作就是那个教我的教物理的那个我现在朋友基本上就是都是在健身房健身房而且都是别人主动大乡这基本上就是这样的关系手无人你可以有无数的手人等到有一天你做到你手在大街上无数人认识你从你点头适合你也会微笑的回应就很好了手人手人而已大冰果我还以为就是我其实读到您的交通我是那个时候我还挺差异的就是我之前从前从前从前就是一个会教很多朋友很顺利的这些男人然后我现在还没读完那个但是我读完那个我发现你小时候就是在书中写到你是有一段时间处理就是怕自己处理那种边缘人物的那种人然后但是后来常见之后你教那么多朋友你当时教朋友的初中什么的迷补同年不是常见之后当时常见之后迷补同年迷补同年有需求那我就满足自己的需求吗但是事实上证明在你很年轻的时候教的那些朋友里边最起码绝大多数绝大多数在后来的往西岁月当中的话也会慢慢地走师走赞就是那那么多朋友您是主会我发现那么多朋友我觉得天天要保持联系而且你又知道他们的就是他们今天发生什么事明天发生什么事因为书上写得很清楚这些事情你就是隔两天就会给你一个人发微笑你最近怎么样怎么样不可能那你也是怎么着我每天晚上在直播这三个月在三个月你见过我跟三个月可能只有一个朋友完了之后然后大家发现我往上可能跟他聚了一句我这次还花一圈我可能只见了两个朋友干嘛你要去打造人间都这个岁数了各自有各自忙的事不要去随便打造人间我是说就是之前的时候比如说十年前因为你那好多书都是好几年前写的吗那个时候的话那你不跟他们老聊天你也是如果知道他们是中台他们会主动找我来清诉因为我是很好的清听者我大部分朋友都很愿意过来找我来清诉一下这是他们在我这可以获得的一种对他们需求的满足原是需要找听中需要清诉自己的样而我是很好就是您也不是说我今天我想起来是然后我就主动给一个朋友因为我生活中也有这种朋友大学都已经毕业好多年了是不是就会老照我聊天我从来不会主动着但是啊各几天或者各几周他就会给我发一次信息意思是您不是就像那样的就是老就是跟这个发信息跟那个发信息因为我知道他因为我知道他为啥要天天给别人发信息啊你没正事的话天天找别人聊天只能说明一件事你自己挺闲的嘛因为我那个经历的话你好好忙忙事是发生的就是那种那我不是说我说的不是说就是你没啥的这种事就是比如说大家招呼或者说是约你打游戏或者说约你这个最近这个健身程我怎么样就类似像这种我没有这样的朋友没有这样的朋友因为在我很年轻的时代叫什么呢叫做二季手机时代那个时代没有微信那个时候的手机存短信的话我没有那手机也就存二十来条所以大家都没有建立起来就是通过移动中端来联系对方的习惯因为那个时候甚至大家打电话都是卡着一分钟之内说完正事因为超过一分钟是要额外书废就是你也不是这样就是你年轻的时候也不是这样的人也不如出一个别人过我年轻的时候的话不是当下这个时代二季网络时代短信在手机里原来只能存个二三十条到不了三十条所以大家普遍的都没有通过移动中端联系对方的习惯懂吗如果在那个年代有一个人闲着没事就给你打个电话完了这种闲聊天是很招人讨厌的事因为那个时候叫双相收费你接电话也是要花钱的明白了我没有什么移弯了打电话当我能稍微回复一下这个平时去有一个人就是那个什么因为自母家庭的那个人他说秦圣在地其实这个怎么说呢平时这个困惑肯定不是说老师有一个困惑的只是说突然想起来然后就想聊一下在谁会平时上我容易就一直有这样一个困惑然后一直想这样我又回家这个我觉得这大部分人都不属于是每天闲着没事老给别人发信息闲聊天只有可能工作不忙过得很好或者说是过得不太好没事感的人才会这样对我就是基本上反正那种我从来不会有人主动的联系就是我就想我所以我就想问一下是不是这样不太好现在我就知道谢谢大冰哥他不是好坏的问题而是你如果自己觉得天天联系别人你高兴别人也不烦恼你就联系你如果不想也不喜欢天天联系别人的话你就不联系这个跟对错没有关系突然那您中秋比如说像你们中秋国家这些假期您会给朋友这些发这么快的这些问候语吗会啊我75年以前的朋友我会给他们发呀因为他们看重这个我就是我从来联这种我就从来不会发的这个是不是有点不太合适你应该有很多75年以前的朋友吗也就是50岁以上的朋友那倒没有那倒没有那不就结了吗因为那个初代的人那个年纪的人他们还比较的能够接受这种全发式的这种拜年或者是接庆转庆甚至他们认为这是一种基本的理数人家既然需要那么又累不着你每年只需要发个两回三回全发一大一分钟就能够完成的动作不累人的好的好的我就是成后期后期就是好谢谢大拚哥再见再见
