Timestamp: 2025-03-30T10:23:01.790705
Title: 想加強口說能力就必須做這兩件事情我去上美國史丹佛大學的認知科学博士的課程學習如何學習 qG8jY9lRhpw
URL: https://youtube.com/watch?v=qG8jY9lRhpw&si=03BBETSB0NAvvttx
Status: success
Duration: 19:12

Description:
好的，这是根据您提供的文本提炼的核心观点和摘要：

**语言学习（口语提升）核心观点摘要**

1.  **核心问题：被动词汇 vs 主动词汇**
    *   许多学习者能听懂、看懂（被动词汇），但说不出、写不出（主动词汇）。
    *   目标：将被动词汇转化为主动词汇。

2.  **核心推荐方法：**
    *   **提取练习 (Retrieval Practice / Active Recall / 主动回忆):**
        *   定义：主动从记忆中回想、提取学过的信息，而非重复输入。
        *   重要性：科学研究（如Karpicke教授的研究）证明，重复提取比重复输入更能有效巩固长期记忆。
        *   效果：产生“测验效应”，考试/自我测试本身就是一种高效的学习方式。
        *   时机：刚学到的知识，最好当天或隔天就尝试回想。
    *   **间隔重复 (Spaced Repetition):**
        *   必要性：
            *   间隔：提供时间让信息进入长期记忆，为“提取练习”创造机会。
            *   重复：反复提取能让记忆更牢固，并将知识“程序化”（自动化），形成类似母语的直觉反应（如说“谢谢”）。

3.  **认知科学原理支撑：**
    *   **记忆模型：**
        *   工作记忆 (Working Memory)：容量有限（约4项信息块），处理当前思考，信息短暂存储，易忘。初学者口说时负担大。
        *   长期记忆 (Long-Term Memory)：容量巨大，信息相对持久存储。需要通过“编码”(Encoding)存入，通过“提取”(Retrieval)取出。反复提取使提取更容易。
    *   **有意义的困境 (Desirable Difficulties):**
        *   主动、有一定难度的学习方式（如提取练习）比被动、轻松的方式效果更好，因为它给大脑带来了必要的“负担”。

4.  **实际应用方法：**
    *   **基础知识学习（发音、单词、语法）：**
        *   复习时，优先自我测试（提取），再核对答案，而非直接重复看/听。
        *   间隔一段时间后进行自我测试，形成“间隔-测试”循环。
    *   **口语输出练习：**
        *   **造句练习：** 本身就是提取练习。建议养成习惯，每天5-10分钟。
            *   方式：自言自语、写日记、与母语者对话（如使用iTalki等平台）。
            *   技巧：选择熟悉的话题或看过的材料进行表达，降低难度。
        *   **对话练习 (如iTalki)：**
            *   优点：真实交流、获得纠正性反馈。
            *   平台特点：选择多（语言/口音/预算）、灵活性高（单次购买/时间自由）。
    *   **心态：**
        *   无需追求完美，敢于开口是关键。
        *   错误是正常的，重要的是持续练习并逐步修正。

---

**核心结论 (一句话):**

要有效提升口语能力，关键在于应用“提取练习”和“间隔重复”这两种基于认知科学的方法，主动从记忆中检索并使用语言知识，从而将理解转化为流利的表达。

---

**整体框架 (Overarching Framework):**

该内容构建了一个以提升语言输出能力（尤其是口语）为目标的学习框架。它首先点明核心障碍（被动词汇难以转化为主动词汇），随后引入基于认知科学（记忆原理、有意义困境）的核心解决方案——“提取练习”与“间隔重复”。接着，框架详细阐述了这两种方法的原理、科学依据及其重要性，并最终落脚于如何将这些原理应用于具体的学习实践中（如词汇语法学习、造句、对话练习），同时强调了积极实践和不怕犯错的心态。

---

**Mermaid 概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "目标与挑战"
        A(提升口语能力) --> B{将被动词汇转化为
主动词汇};
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph "核心策略 (基于认知科学)"
        C(提取练习 / 主动回忆) -- 科学依据 --> D(测验效应);
        E(间隔重复);
        F(认知科学原理) --> G(记忆模型);
        F --> H(有意义的困境);
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#ff9,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    subgraph "记忆模型详解"
        G --> G1(工作记忆: 容量有限);
        G --> G2(长期记忆: 容量巨大);
        G2 -- 编码 --> G2;
        G2 -- 提取(Retrieval) --> G3(知识输出);
        C -- 强化 --> G2;
        E -- 促进 --> C;
        E -- 巩固 --> G2;
        E -- 实现 --> G4(知识自动化/程序记忆);
        style G1 fill:#eee,stroke:#666,stroke-width:1px
        style G2 fill:#eee,stroke:#666,stroke-width:1px
        style G3 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style G4 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:1px
    end

    subgraph "实践应用"
        P1(基础知识学习: 
发音/词汇/语法) -- 应用 --> C;
        P1 -- 应用 --> E;
        P1 -- 方法 --> P1a(间隔+自我测试);
        P2(口语输出练习) -- 应用 --> C;
        P2 -- 应用 --> E;
        P2 -- 方法 --> P2a(每日造句: 自言自语/日记);
        P2 -- 方法 --> P2b(对话练习: iTalki等);
        P2b -- 获得 --> P2c(纠正性反馈);
        P3(积极心态: 
不怕犯错);
        style P1 fill:#adf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style P2 fill:#adf,stroke:#333,stroke-width:1px
        style P3 fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:1px
        style P1a fill:#fff,stroke:#666,stroke-width:1px
        style P2a fill:#fff,stroke:#666,stroke-width:1px
        style P2b fill:#fff,stroke:#666,stroke-width:1px
        style P2c fill:#fff,stroke:#666,stroke-width:1px
    end

    B --> C;
    B --> E;
    C --> A;
    E --> A;
    F -- 解释 --> C;
    F -- 解释 --> E;
    C --> P1;
    C --> P2;
    E --> P1;
    E --> P2;
    P1 --> B;
    P2 --> B;
    P3 -- 支持 --> P2;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好,我是Marco Dough这段时间我去上了美国Stunford大学任志科学博士的线上课程我去上这个课程的目的就是去学习如何学习也因为这样子我的频道的更新就变得比较慢一点国美NASAI然后我先讲结论就是以我学习中文和英文的经验还有从任志科学所学到的知识来讲我个人最推荐的提升口说能力的方法就是提取联系Retrieble Practice和监格重复Space Repetition学习语言有些人会面临的问题就是看得懂、甚至都听得懂但是就是说不出几个句子这些在阅读和听力上面都可以理解但是在口说和写作上面用不出来的知识叫被动词绘在口说和写作都用得出来的知识叫做主动词绘那到底要怎么把这些被动词绘转化成主动词绘呢就是需要刚刚提到的提取联系和监格重复之前的影片我都是讲速度方面的也就是说如何提升阅读和听力这方面的方法所以今天的影片想要讲如何提升输出能力也就是说如何提升你的口说能力然后我最近有开始进行IG和FB如果你对语言学习自我成长还有对日本文化有兴趣的话欢迎来追踪我的IG和FB首先什么是提取联系这个提取联系在网路上常听到的说法就是Active Recall主动回忆简单来说提取联系就是主动回想自己学过的东西从记忆中把它拿出来许多学习相关的科学研究都证明了我们想要真正记住一个东西的时候就是需要积极的回想努力的从脑袋中把那些资讯2008年普多大学心理学教授卡皮克在全球知名的学术期间Science上面发表了一篇研究论文他们的研究表示我们的大脑是比起防复输入资讯透过防复回想资讯会更容易长期的记住在这个研究让美国大学生学习40个非洲语言的当志首先是先让学生重复看两次这些当志跟当志的意思结果过了一个礼拜的测验的答对率只有33%那如果把学习次数从两次提升到四次的话这个答对率会增加多少呢学习次数有加倍的话应该这个答对率会增加很多吧当实验结果显示只提升了3%变成36%几乎没有什么变化当志采用提取练习也就是看过那些当志后试著回想当志的意思的这个方式的话当提取练习的次数一样从两次增加到四次的时候一个礼拜后的答对率巨量从33%增加到81%也就是说比起重复的输入重复的输出是可以更有效的让大脑记住这些资讯这个研究的影响大到甚至被纽约时报报导标题是想证正学会就别读书去考试吧以前我们都觉得考试只是测验自己学会了多少当然现在科学研究证明测验本身其实就是会大大的提升基础力这个就叫测验效应这个测验效应不是只有对语言学习有帮助是对各种领域的学习都会有帮助的然后这边有一个重点就是我们刚学到的亲自是最好不要拖太久再回想可以试著担听或是隔天就回想一下所以我之前在这个被基础当志的影片里面提到的方法就是遇到新的当志没有隔多久我就会回想他的当志的意思然后去加深记忆讲到提取练习练习对话就是一个很好的提取练习因为在对话的过程中我们是需要不断的回想我们曾经学过的当志文法、剧性等等的输入材料组成一个句子所以我这边想要推荐一个可以一对一练习对话的线上平台那就是ItokiItoki的特色就是他的唐信跟克志化这这个平台你可以选150种以上的语言所以基本上你想要学习的语言都可以找到母语者、练习对话这边可以选择你的预算也可以选择老师的口音而且也可以筛选出跟你有共同语言的老师例如是会中文的英文老师或是会中文的日文老师加上可以依照你的学习目标向需求来选择老师像是从一般的对话需求工作需求到语言简定的需求等等的我个人觉得这个平台不错的地方就是可以单坦购买我以前用过的线上平台都是订阅字的所以有时候就是会因为太忙就没有办法去上课导致一个月只有用到一次甚至都没有用到觉得有点浪费Itoki的话你想要一个礼拜练习一次还是两个礼拜练习一次都是可以单坦购买的而且他的上课时间是很有唐信的所以可以随时随地的上课而且我觉得实际跟母语者聊天是可以体验到那种真实的交流我跟Itoki的Saki先生聊了什么样的学生比较容易进步日本语言语的进步是如何调整的在日本语言中是如何调整的现在我看见中的语言就是在外面一家每天都会让人知道30分之30分但其实谁家会跟人家说话一家人会跟人家说话而且像我在之前的影片有提到跟母语者聊天有一个很大的好处那就是可以得到纠正性反馈透过母语者给我们的纠正我们就可以慢慢地把那些错误改掉让我们的口说能力越来越到底如果你想要跟母语者聊天来提升你的口说能力的话现在使用我的专属马马克尔德化信用富购买10美元会额外增送5美元的优惠如果有兴趣的话我会把相关的资讯放在自顶留言跟资讯栏那就回到影片内容工作记忆和长期记忆为什么提取练习这么有效果呢我们可以从认知科学的角度来了解一下记忆的原理到底是什么呢顺便提一下就是如果要讲到神经科学的部分的话还要提到神经科说性等等的部分影片会变太长所以在这个影片我就不会讲到神经科学的部分实际的记忆的原理是比这个更复杂但是这边为了让大家了解核心概念我会用比较简单的方式来解释记忆有很多种类但是最重要的就是工作记忆和长期记忆所以我主要就是来解释这两种记忆什么是工作记忆工作记忆主要位置在千二也披止然后也跟大脑其他区域都有连结也有连结到长期记忆首先就是当我们的眼睛耳朵皮肤等等的感觉器官接收到智讯之后这些智讯会进入工作记忆然后现在脑中正在思考的事情基本上都是在工作记忆处理像是等一下去吃什么明天要窗什么衣服等等的这些思考都是在工作记忆处理这些智讯但是工作记忆的容量是非常有限的所以可以处理的智讯量也是有限而且在工作记忆是只能短短时间的保存那些智讯所以过了没有毒酒就会忘掉大家可以把工作记忆想象成很不好用的一张小小的变调子上面可以把一些智讯写下来也可以帮助思考当初我不专注这些智讯很快就会消失这也是为什么我们听到电话号码写下来的时候没有很专注或是不断的重复念出来的话很快就会忘记然后过去的研究认为工作记忆的容量是大约7个左右的智讯后来被认为是4个左右的智讯但实际上不应该用这个几个这个当未来解释工作记忆的容量因为工作记忆的容量其实是有弹性的东西不过在这个影片我就不会详细的解释就像这样子工作记忆的容量是非常有限的所以初学者在练习口说的时候同时要思考内容又要去注意发音文化、弹剧等等的部分这些都会让工作记忆的互当非常大导致非常的吃力简单来说工作记忆就是负责智讯的处理理解与思考的地方容量有限然后只能短时间保存智讯那接下来就是什么是长期记忆长期记忆就像是一个巨大的餐库能够保存大量的资讯经验和知识并且分布在大脑的各种不同区域长期记忆的容量不像工作记忆它是几乎是无限制的容量而且我们每天都会在无意识或有意识的情况下把各种资讯移到长期记忆中把资讯放到长期记忆的过程叫做And coding编码然后一旦进到长期记忆的资讯不像工作记忆会消失其实是一直有保存在长期记忆里面但是这边要注意的就是即使资讯已经进到长期记忆也不代表我们是可以从长期记忆马上就把资讯拉出来但是透过防复的从长期记忆从拿出来这些资讯的话这些记忆就会越来越容易回想得起来这个从长期记忆拿出资讯的过程叫做提取Retrieval简单来说提取就是主动去回想的意思然后这个主动的回想就是提升我们的记忆力的逛键简单来说长期记忆就是像一个巨大的仓库能够长期储存大量的资讯容量几乎是无限制然后透过不断的从长期记忆中提取资讯可以让记忆变得更稳固到这边大家应该有了解到提取练习对提升记忆力是非常非常重要的但这边要注意的就是在语言学习里面重复的听或是重复的阅读也是很重要的因为重复阅读同一片文章或是看同一个影片都可以帮助我们理解内容也会提升阅读能力和听力的流畅度但是如果我们的目标是提升口说能力的话以我的学习纪念还有这些科学根据来讲我们不要只有依赖重复的输入应该也要做这个输出也就是提取练习这也是为什么我在之前的影片都有提到一开始输入的比率要多一点然后开始有一些基础之后我们再增加这个输出的比率接下来是间隔重复的重要性除了提取练习间隔重复也是很重要的这里有分成为什么要间隔捍为什么要重复的这两个观点来解释一下为什么要间隔这个理由就是说我们有间隔时间才有机会做到提取练习比如说有些人为了要被电话号码不断的重复念出来但是不断重复念其实只是让这个电话号码暂时停留在工作记忆而已不一定有到长期记忆所以可能过了几天就会忘掉那个电话号码为了要做到提取练习就是需要给一点时间让那些资讯移到长期记忆这样子才有机会从长期记忆在提取那些资讯所以间隔学习的时间也是必要的那为什么要重复呢我在这边就体两种理由第一个就是重复的提取是让记忆变得更加劳顾这个我刚刚在记忆的原理那边有解释过即使资讯进到长期记忆也不代表我们是可以马上就回想得起来如果不常提取不常拿出来的话那个资讯就是会很难拿出来所以需要透过重复的提取出来我们才会让那个记忆更加劳顾第二个理由就是重复是能去面记忆记忆的概念简单讲就是透过重复的去面同一个动作那些动作就会慢慢的变成自动化然后就不用特别思考也可以做得到那些动作比如讲Thank you不是Aliado这些是不是可以很直觉性地讲出来应该是不用先想谢谢这个中文然后再翻译过来对不对这个记忆肉记忆的概念不仅是在语言学习在我们的日常活动中都有用到记忆例如起脚踏车开车各种运动键盘打字等等的刚开始练习开测的时候是不是都需要有意识的技术每一个动作但是习惯开测的时候就可以边讲话边开车所以我个人认为要可以直觉性地说得出来外语就是需要不断地去重复讲出各式各样的句子也就是要习惯成自然接下来要讲到一个概念叫有意义的空境讲到有效的学习方法可能有听过阅读后自问自答还有刚刚提到的间隔学习或者是交别人等等的这种学习方法然后这些有效果的学习方法其实是有一个共同点的那就是这些学习方法都是有采用提取练习像是阅读后自问自答这个也是在回想你从阅读中学到的内容交别人也是需要回想你自己学过的知识然后再交别人间隔学习也是因为隔了一些时间所以需要回想你学过的东西所以这些学习方式都有用到提取练习学习方法是白白种但是各种学习相关的科学研究说明了好的学习方法通常需要给大脑一些负担跟空境所以一般来讲主动又困难的学习方式是比被动简单的学习方式更有效果透过适当的空境和负担让学习更有效果这种概念叫有意义的空境Degirable difficulties所以学习方法有采用提取练习的话让大脑有努力回想的过程大脑是有一定的负担学习效果就会非常好前提是要有意义的负担不是奇奇怪怪的负担例如你在练习英文对话的时候确实在想等一下往下吃火锅还是拉面这样只是在分上注意力对学习效果并没有很大的帮助那到底要如何应用提取练习和间隔重复在语言学习上面呢在这边我就分享两个学习方法第一个方法就是把提取练习和间隔重复应用在发音当自文法的学习上面大家还记得我在这个影片提到的被当自的方法吗其实我被当自的方法就是结合提取练习和间隔重复的间隔提取练习透过间隔提取练习我相信很多人被当自会变成容易很多所以加上你在被日文50音的话每次要复习的时候我不建议直接重复看而是先试著去回想起来这个音是怎么念测试自己再去对答案这样子会容易加生记忆学习动词变化和各种文法规则也是一样的要复习的时候不要只是重复看而是试著自己去讲出来这个文法是什么意思或者是这个动词要怎么做变化去测试自己看看简单来说不管是学习文法当自发音我不叫不建议直接重复看这种方式来复习我个人认为更有效的方法是间隔一段时间后再自我测试间隔一段时间后再自我测试这样的一个间隔和自我测试的循环然后像我刚刚讲的如果是学到新的东西的话第一次的回想不要隔太久时间最好是当天或是隔天就可以回想看看这样子效果应该会更好的第二个方法就是养成每天造剧的习惯我刚刚也有讲到造剧本身就是一个很好的提取练习因为每一次造剧都是在强迫自己去回想过去输入的语言材料本质上就是一种提取练习这就是为什么我会建议大家如果想要加强口说能力的话可以用字眼字语还是写日记或者是一对一根母语者聊天这种方式来练习造剧所以我建议可以每天至少花个五到十分钟来练习造剧看看刚开始不需要花太长时间因为主要目的就是让造剧这个事情变成一种习惯在原则习惯这本书也有提到如果想要建立一个新的习惯的时候可以从短时间开始练习然后有慢慢的建立这个习惯之后再把那个学习的时间拉长然后跟母语者练习对话这个当然是一个很好的学习方式但是如果你刚开始觉得跟母语者聊天有一点压力的话你可以先从字眼字语开始练习造剧我自己推荐的一个方法就是可以找一个自己熟悉的主题或者是跳一片自己看过的文章和影片然后就用外语表达出来自己的想法这样的话你比较不会遇到完全不知道要讲什么这种情况因为对某个主题也没有自己的想法的话连用自己的母语也讲不出什么东西所以我会建议先决定好一个主题然后再去练习这个造剧最后想要强调就是练习口说真的不用要求完美刚开始练习对话的时候讲错都是非常正常的如果因为害怕而不敢练习口说的话进步会真的很慢我个人认为口说最重要的目标就是可以很清楚地把自己的想法传达给对方这个我觉得才是关键发音也不用百分百完美文法有一点错误也没有关系最重要的就是愿意开口然后有需要再慢慢地去纠正自己的错误就好假Q能多高口说嘛马上自己都多高大家也会吧掰掰
