Timestamp: 2026-01-02T12:59:27.018678
Title: 国家智囊翟东升，很炸裂的一段分享，非常值得一听
URL: https://www.youtube.com/watch?v=UwHzBZgMdvg
Status: success
Duration: 27:35

Description:
好的，这是根据您的要求对所提供文本进行的深度提炼和总结。

### **核心思想纲要**

#### **一、 核心问题：民粹主义崛起与社会稳定危机**
*   **现象：** 当下网络情绪日趋极端，年轻人中激进观点流行，社会共识撕裂。
*   **深层原因：**
    1.  **信息传播方式改变：** 从统一的官方媒体转向个性化的信息茧房，导致社会共识难以形成。
    2.  **贫富分化加剧（根本原因）：** 中国已成为全球贫富分化最严重的经济体之一，这是民粹主义情绪的根本土壤。

#### **二、 问题剖析：根源在于系统性的“代际剥削”**
*   **核心矛盾：** 问题的关键不仅是贫富差距，更是老一代（50、60、70后）通过资产（尤其是房价）的过度资本化，提前透支和固化了年轻人的未来。
*   **现实困境：** 年轻人即便集合两代家庭的积蓄，背负30年贷款，也难以在城市中获得体面的立足之地。其努力奋斗一生的终点，可能仅仅是上一代人的起点，导致向上流动的通道被系统性堵塞。

#### **三、 关键风险：受过教育的年轻群体是最大的不稳定因素**
*   **历史规律：** 真正能够颠覆一个王朝的，往往不是最底层的赤贫阶层（他们缺乏反抗的能量和组织能力），而是那些原本期望进入精英阶层，但上升路径被切断的“准精英”（如落地秀才、落魄贵族）。
*   **当代理论：** 当受过高等教育的年轻人发现，个人努力无法改变命运时，他们会从根本上否定现有规则和整个系统，成为社会最不稳定的力量。

#### **四、 解决方案：“共同富裕”下的“未来信念收入”**
*   **核心理念：** “共同富裕”是维护社会稳定的必然选择。其关键举措应是为年轻人提供基础收入保障，这并非对历史的奖励（如养老金），而是对民族未来的投资。
*   **具体方案（与黄文政合作构思）：**
    *   **对象：** 从胎儿到完成学业、步入职场初期的年轻人（例如40岁之前需要转行学习的人）。
    *   **方式：** 每月无条件发放一笔实质性的“未来信念收入”（全民基本收入的变体）。
    *   **目的：** 提供一个基础的安全网和容错空间，让年轻人不必为基本生计所迫，敢于试错、学习和选择真正有价值的工作。

#### **五、 方案的理论支撑与预期效果**
*   **促进公平与激发潜力：** 对冲“出生彩票”带来的不公。根据“均值回归”原理，天才是随机分布的，该制度能让出身贫寒的天才也有机会成长和贡献社会。
*   **激发经济活力（北欧模式的启示）：**
    *   高福利并不必然导致懒惰，反而因为解除了生存的后顾之忧，更能激发人们的冒险和创业精神，使北欧成为全球亿万富翁密度最高的地区之一。
    *   成功不仅靠个人奋斗（做俯卧撑），更依赖于系统提供的平台（电梯）。政府提供的公共福利就是最重要的“电梯”。
*   **创造真实的竞争：** 淘汰为了维持就业而人为创造的、无实际意义的“狗屎工作”（Bushed Jobs），让社会竞争回归到真正的创造力和效率上，从而加速技术进步和产业迭代。

---

### **核心结论（一句话）**
为维持社会长久稳定，必须从结构上解决因代际剥削导致的年轻人向上通道堵塞问题，其核心方案是为年轻人提供基础收入保障，以此作为对国家未来的战略投资。

---

### **内容的总览框架**
这是一个“**社会现象诊断 → 结构性病因分析 → 核心风险预警 → 颠覆性政策倡议 → 多维度理论论证**”的完整逻辑链条。讲者从观察到的社会情绪极端化入手，层层深入剖析其背后的经济结构，特别是代际间的财富转移问题，并根据历史规律预警了其对社会稳定的巨大威胁，最终提出了一个以“未来投资”为核心理念的具体解决方案，并结合经济学、社会学和历史规律对其可行性与优越性进行了全面阐述。

---

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "问题与危机 (Problem & Crisis)"
        A["信息茧房"] --> F["社会共识撕裂"];
        B["贫富分化 (根本原因)"] -- "加剧" --> C["代际剥削 (房价等资产)"];
        C --> D["年轻人向上通道堵塞"];
        D --> E["受教育群体的绝望与激进化"];
        E --> G["民粹主义崛起"];
        F --> G;
    end
    
    subgraph "解决方案与愿景 (Solution & Vision)"
        I["共同富裕 (战略国策)"] --> J{"'未来信念收入' (UBI for Youth)"};
        J --> K["提供安全网与容错空间"];
        K --> L["促进机会公平 (对冲出身)"];
        K --> M["鼓励创新与真实竞争"];
        K --> N["激发社会活力"];
        L & M & N --> O["希望与发展"];
    end

    G -- "威胁" --> H["社会稳定"];
    O -- "保障" --> H["社会稳定"];

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FFB3BA,stroke:#D83B01,stroke-width:3px;
    style C fill:#FFB3BA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style D fill:#FFB3BA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style E fill:#FF6961,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style F fill:#FFDDC1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style G fill:#D83B01,stroke:#fff,stroke-width:2px,color:#fff;
    style H fill:#E6E6FA,stroke:#4B0082,stroke-width:4px,font-size:18px;
    style I fill:#B2DFDB,stroke:#00796B,stroke-width:3px;
    style J fill:#A7C7E7,stroke:#005A9C,stroke-width:3px;
    style K fill:#C1E1C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style L fill:#C1E1C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style M fill:#C1E1C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style N fill:#C1E1C1,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style O fill:#77DD77,stroke:#fff,stroke-width:2px,color:#fff;

    linkStyle 7 stroke:#D83B01,stroke-width:3px,stroke-dasharray: 5 5;
    linkStyle 8 stroke:#00796B,stroke-width:3px;
</Mermaid_Diagram>

Content:
一个亲生儿生在平坚与美之家是他的错吗?不是,他是被选择的呀,他不应该为被选择的东西而承担代价,是这道理吧?一个娃娃,是吧?一个小孩,这不是他的错。所以一个正义的有生命力的有道德的社会和制度,应该给予一定的补贴,帮助大家在同一起宝宣传。或者这个起宝宣不能差太远,你有翻身的机会,因为老天爷身人要收习吗?一传睡的,然后把这个收回来的智商随机的再分配着吧。但我觉得这是很公平,翻一秒,因为如果姚明跟业力的孩子比他们俩还高,是不是?然后那个潘长江和随的女儿,比如说比他们俩还爱,这是不是以后就慢慢成生自隔离了?这个族群内部生自隔离,所以他有个规律是吗?军职回归,制伤也是如此,生告也是如此,是不是?所以这个社会大家才可以一块快来的生活在一起啊。大家好,不知道大家最近有没有发现这么一个问题,往上的情绪还是变得越来越极端,不管是聊房价,聊就业,聊资本,聊公平,评论权动能就是一句话,直接定期,他们都是坏人,这个社会没救了,经常有这样的平安。很多人会说,这是年轻人太激进,但我想换个角度,问大家一个问题,如果你站在他们的位置,你会不会也这么像?今天这期视频今天带大家带来的是,丢终生的一个采访视频,而说了一个扎心的实实,您最主义从来不是从情绪里长出来的,而是从结构里长出来的。他点出了两个关键原因,第一个是信息传播方式变了,以前大家从同一套体系结束信息,共时是被慢慢塑造的。现在每个人都活在自己的信息界方里,你刷了了世界和别人刷了世界,可能是两个完全不同的现实,但更重要的是第二个原因,贫赋分化,而且不是有没有权人的问题,而是代记之间被系统请拉开的差距。提供声说我们这一代人用房价地价资产化,把年轻人的未来提前吐尘掉了,我们现在努力一辈子,可能只是刚好站到我们当年起步的位置。在这样的背景下,年轻人开始至于一切,开始不幸规则,开始阻上极端观点,这真的只是思想问题吗?好不说,我们一起来看一下,这东西是怎么说的。一年民粹主义的政治和政治中大,大家有没有意识到最近我们国内民粹主义很连,民粹主义背后有两大制作,一个是数据信息传播模式发生变化,就是以前大家获得信息都从官方媒体统一接受信息传播,是不是?所以大家帮大家已经塑造一个公司了,现在都是手机上看什么媒体,所以就开始建设信息简防,信息简防的一个个小简防的数据就容易形成了马基专主引连翠主义,这是第一,更加重要的民粹势力的背后是什么?平衡风化,当今世界主要经济体平衡风化最严重的经济体内三个,告诉我,第一,美国,第二次是谁?印度,第三次是谁?咱们,平衡风化程度比欧洲日本都大很多,是不是?什么原因?你说不对,习总书记前边大力,干嘛?三年脱瓶,公监计划,把大量公共人拍到最精神去,把大量三国国内的条件不行的人直接就搬出来,然后才正常跥钱,已经是一多人摆脱了绝对贫困了,那为什么我们平衡风化还是很严重?所以在统计指标上我们看到通过这几年努力取得了伟大的成就,但是那是改变了最底层的起来,真正中下成人民跟最富的人之间的差距,有没有说断,并没有有效说断,只是使得那个细术不再恶化而已,只是狠的走,并没有真正的嘛,对了,就是说平衡风化的指标并没有真正的撤去,看见啊!所以,因为看到全世界的民粹势力都非常严重,民粹情绪欧洲,这把五星党等等的,美国,当处是你,英国,托势力,是不是中国,随待港,我们那带人都,我的同年都很有,我在他们中间被标签为主义思想家,结果我这个所谓的主义思想家在听了我的学生的政治观点之后觉得,我简直成了个车头车的用意了,是不是还跟他们相比?为什么?主要作为专业人士,我们听到一个观点的时候,不要轻易去秦续化的反对,而要努力去理解,他为什么会有这样的认知,被后什么?贫富风化,戴剂博学,却且讲,50后、60后、70后我们这些人博学了在座各位,我们通过把房价地价,在这个资产货币扩张的过程中,把这个东西都引入到房价地价上,然后房价地价涨得多倍。我当年大学毕业研究生毕业的时候,我在三华路边上买套房子,多少钱?五千块钱并不,那个时候我们的工资打工工资是吗?三十千块钱一个月,在座各位现在打工工资多少?六七千七八千元,但是房价是多少钱,同样一个地方,差不多倍,二十倍。十万以上最新码把三华路边上,你怎么活?平一支也努力,我们当我们那带人考到北京来,夫妻俩平之一努力,赞点钱再还得款,带得款是可以有一个窝的,地方还不错,在三华路边上,你们在座各位,把你家里父母一辈子继续,双方父母一辈子继续,全部拿来付收负,然后夫妻俩背上三十年的贷款,你可以在北京的远角区买一个小房子。多远呢?你下班坐俩小时回到家,打开手机,和北一种欢迎你。是这一转,这样的背景之下,这一代年轻人才会在这个群体中间主我意的那套盗礼,那套概念就会那么popular,就会那么的受欢迎,原因在这。所以,我党的江山,保住,必须搞共同夫人。什么情况下,一个社会会动乱,我经常说三高。你看过我的节目上,三高。那三高,不是高学要高学的,是高学的。第一,高通脏,第二,高事业率,尤其是受过高端教育的人高学的。所以,自古以来真正能够弄翻一个王朝的,不是最穷的人。最穷的人就把它饿死,他也分不了,为什么?他穷是有原因的。他没有那个能量去反抗,他没有那个能量去为自己做真取权益。什么情况下,真权会翻船。就是,原先认为自己会得到金英圈地位的那个群体,就是,尊金英圈的人,当由于某种情况被打到地身学的时候,他会分抗。而他真的有那个能量去分抗。这种情况下,我们会看到社会会动脑,那么你看看中国历史上那些造反的人,造反成功,或者接近成功的人,真的动了王朝跟其他王朝什么,落地修材。是吧,成功的商量,甚至就是王宫贵族的洛泊贵族,这个群体是最容易干成事的。然后呢,同志啊,刚才我们说过了,PPI往上穿,CPI不往上穿,还好啊,咱们还以那个真正风险还差一步。PPI已经往上穿了,CPI还不穿,为什么?消费不行嘛。老百姓说了没钱嘛,所以厂商的成本在往上穿,但是需求端,萎缩,所以需求端嫁给起来。这里不还差半步,还有平复疯话。刚才我们说了,那么大力气,搞了三年花那么多钱,那么多人力无力,全面脱品,所以硬脱品,可是需嘛,更重要的,刚才我讲过了,真正对这个江山本丁重要需要的是嘛,受过大学小一点,而这个群体越来越多,今年有一千出头,一千万出头的人,大学毕业。毕业之后,协职落立工作怎样啊?打击这个,扶倒,是吧,双减,跨大级百万人失业吧,香港吧,打击互联网的这个什么?有规范资本,规范互联网资本,反垄观,跨右边马农失业吧,总之毫多的政策,所以大家看这次中央经济工作会议的解读中间,有人提出一个很重要的感应,叫什么,合成命物,什么叫合成命物?就是每个部门,每一个相关参与者,我在做一个事情的时候,是有道理的,只有必要的,刚才说的这些政策都没有必要的,有道理,我每个人都是有道理的,都望这个方向去努力,但是最后合成起来的时候,它对整个系统可能是吧,是颠覆性的。那我为什么会谈走,首先基本上就是我是个中辰的共产党员,我不愿意见到这个江山,幸福,因为我相信我们党的初心识名是对的,所以在现在这个状况下,我认为必须搞公共复,我们要做的是什么,是这个船,总体保持平稳,知道吧,我们不是说那边就政权,那边就错误,不是这样,真实的世界就复杂的,它有大量的灰色敌代,你要做的是让整个大船保持平稳,共同复地敲动小口的投资,政党实现内需还会做双心还,增加国民福利,让中国人投入更有意的工作生活,实现高责任发展,大家看看,许多人认为共同复遇之后,尤其给老百姓,我这个方案,是我跟一个传奇事人物,这哥们叫黄文正,梁建章黄文正,大家亲自过吗?推动计划生意政策电格的,主要就是黄文正,在80年代他是合佛那个中国科技大学,青年就是后来去美国读了统计学博士,然后在哈佛大学拿到一个教细,交统计学,在哈佛交统计学,交了五年,后来为什么离开的是,因为他写了一篇颜附信论文,认为整个全球的统计学的基本理论饭式,他的底层罗就是错的,就基本在则里以上是说不通的,所以写了一篇文章是这么个文章,然后哈佛统计系的教统认为这是变天才版文章,他自然为也是变天才版文章,一个外部的一名平层专家,顶级专家也认为这是天才版文章,但是另外一个住民的学者认为,一派股演,为什么?因为如果这样的文章在顶级的期刊发表之后,因为这内派学派,逻辑基础就假了,那你平什么做这个综合教细,所以就佛了他,佛了他之后,这篇文章就在顶看上发不出来,发不出来之后,这根本觉得,你们这篇文章太无聊了,你们这篇文章太露了,不跟你玩,也干嘛去花儿街,用他的统计思想进行对冲开了一个对冲进行,挣了极美元,这根本对他来讲挣极美元,那是生活的标,主要经历不在挣钱上,主要经历在什么,挣住中华民主,所以这么多年,在哈佛教书,在花儿街开对冲进行,挣那么多钱,这么多年坚决拒绝加入美国国际,保持中国国际,然后,主要的经历就在于,努力游说于中国政府改变计划成一种,我生活中能够接触到一些智商比我高的人,但说实话不多,黄文正是其中之一,今年春季打他这么到北京来,见我以后,咱们俩想一想,他说我来写一罐名,我说我没比较,所以这个学着什么,全民基本所入,中国特色社会主义,新时代中国特色社会主义,到处下的全民基本所入,就是符合中国国情的全民基本所入,我们请名为叫未来信念所入,什么逻辑呢,就是给老百姓发现的,给谁名人发现,年轻人发现,从英尔开始,从怀,肚子里怀上开始,蛮几个月就给你发现,发的钱不少,一开始可能少,慢慢就后面不少,实质性发现,发到多大呢,发到再做各位,等你没毕业,一毕业之后,假论一毕业就是业,然后你继续读书,找一个什么继续交易的学生,实质性的在学东西,还给你发现,发到失费之后,发现,中年人往后,到老年不发起来,为什么?一个亲生儿,生在平坚与妹之家,是他的错吗?不是,他是被选择的呀,他不应该为被选择的东西,而承担代价,是在道理吧,一个娃娃,是吧,一个小孩,这不是他的错,所以,一个正义的,有生命力的,有道德的社会和制度,应该给予一定的补贴,帮助大家,在同一期保陷上,或者这个期保陷不能差太远,就是你有翻身的机会,因为老天爷,身人,他是要输什么,遗传税的,然后把这个收回来的智商,随机的,给在分配杂罢,但我觉得这是很公平,翻译表,因为如果姚明跟叶利的孩子比他们俩还高,是不是,然后那个潘长江和随的女儿,比如说比他们俩还矮,这是不是以后,慢慢成生之隔离了,这个族群内部生之隔离,所以他有个规律,是马明如一伯爷,君子回归,智商也是如此,身高也是如此,是不是,所以这个社会,大家才可以一块快乐的生活在一起,否则你聪明人跟聪明人,那个过日子,这个高哥跟高哥的结婚,爱哥跟爱哥结婚,这个社会乱套了,这是天堡,翻译表,这是天堡,所以,穷人家的孩子,从盖地上来讲,他生出天才来的盖地,不必服人地,翻译表,他就是个随机分布,那么一个有竞争力的时候,就要求这个制度能够让穷人家生的老天爷给的那些礼物,能够得到,发雅,长大,那你这个社会总体很满,竞争会更加充分,更加公平,许多人说,你给年轻人发钱,年轻就乱了,是不是,没有奋斗动力了,会不会这样,我们看北欧大利,北欧共同服用,北欧人是全球低,税率最高的,第二,北欧人是什么呢,全球人均纪的低最高的,翻译表,第三,还有个因素,你们肯定能想想,北欧还有一个指标,反之觉得一个指标,北欧是全世界意外服用,密度最高的地方,税率高和意外服用密度最高,这两个听起来不坚农是在到底吧,你税率这么高,按照打击企业加进省了,我资料钱全被你收走了,我干嘛还努力挣钱去啊,是吧,意外服用肯定不是靠打工层的意外服用,肯定是吗,创业,是不是,才可能成意外服用,它居然是创业最容易成功的地方,什么原因,在我的株里边我解释了,意外服用为什么能成功,创业为什么能成功,也就是上边的私人部门,大家看,上边那个道理三角,上边的私人部门,为什么能够大,有两个人一滴,底边,进可能长,底边越长,上边就硬设出来越大,是这一事吧,第二,中间那个点的位置越低,如果你把它拉低,上边是个野放大,底边是什么,公共产品,政府向社会向民众提供公共产品,比如最基本的公共产品是什么,安全和平,是吧,规则,然后呢,贸易条约,基础设施资产生保护科研教育,等等医疗服,这些公共产品提供的越充分,各体就越容易成功,是在这里吧,这也比较好理解,所以我们许多企业家,尤其中国的许多企业家,老认为自己成功是这一路业企业国,许可立则就是有人做电梯,咱们今天在集餐,二层,他从医程做的佛程上来,在电梯做佛程,有人认为二层,然后呢,他从医程上来,然后问他,你怎么上来了,他说我做佛程,从医程到二层,他上来的原因是他自己努力的结果吗,还在这个电梯的结果,是电梯结果,明白这意思吗,当然现实中的企业家成功,既有系统性因素,就是我们正在实现公布话,又有什么,他个人努力结果,当然明白吗,全世界企业家的成功,其实都离不开公共部门,离不开公共部门,给你创造的这公共产品,但是许多人都以为是完全是按照自己,自己的努力的结果,所以,欧洲北欧利息全为成为全球创业最容易,成功也就是意外服最密集的地区,原因在意什么,恰恰是原因在意,他的政府能够向民众收拾很多税,拿到这税之后,他给民众提供很好,这是吗,福利,尤其是他的中下层社会中的那些,老天爷给的那些少数年轻人,是吧,总有个概念吧,那个1%就是天赋最好的那1%的人,他们得到了深层发展和教育和创业的机会,因为这个政府提供的共同富裕的机会,所以这些人能够深干发展,换研制原本一个一个一个精致塔社会中间,本来只有Top 10%最顶级的10%的人的孩子,才有机会接受好的教育,才有机会参加到中高端的精神,是这意思吧,你一旦搞了共同富裕,把这个财富整个社会结果变成一个是吗,一个编而宽的这么一个结果,一个感染性社会,那么中间人口,那70%的家庭的孩子里边聪明的那些,努力的那些孩子都有机会参加到是吗,地界精神,所以这样的社会,他的竞争里,他的创新里就更加强化了,那么会这么做,这里边的下边会有中央和地方之权,之间的财权,是权合在乎的账业配合,七一之间账业配合,要更多的转移支付,代替之前账业配合,让中老年人向年轻人让利,然后行业账业,极压原本比较肥的行业,比如金融,比如说电力,是不是最近其实你仔细体会,是不是在极压他们,然后国际账业配合,就是央行资产不再表现,接下来在分配,反复,扶费,医疗教育,租房改革,人民币会议市组高估,从长期决生他变成大主平,甚至绿尔尼厂,为了来期间收入房,那普天年轻人,出定机会平常提高人口数值,真强国际人口全正流,那个时间关系,我在这儿不展开多数,我们就算这么一比赏,中国福利支出占机的比例,3.2亿,这是2020年,比OEC力国家2019年整体水平,第16.8个百分点,人家是20%多,是吧,咱们就3.3%多,所以假设到203年,中国成为发达国中等发达国家,那么有16.8个百分点的机机匹,可以用来发放7.5,发放给学,所以发放给总人口不到一半的人口,大约30%一人口,就刚才我说的新生儿,是吧,就是读书的学生群体,以及40对之前的,在工作质质场中被淘汰,比如说原本我是个马龙,干到三十五岁被阿里开了,开了之后,我想重新学习,我想继续重点,我想学点新的,我原先不懂的东西,然后再创业,好,这个时候政府还给你发现,跟你有多少钱没关系,就是你是属于这个群体,为什么?他发现没有,这跟欧洲人的给中老年人高福利,有什么许别?被老年人发福利,这是对历史的讲迟,对资历的讲迟,给年轻人发现是这个民族对未来的投资的,是的,到底吧?所以他更可思绪,那么我们算起来,这0.18岁未成年加上19到39岁的债国人群,每人每月可以领起大概1.3万人民币,那这里每月,这一位就是,你可以想象一下,那样一个社会,中国社会是什么样的?中国人的精神状态,生活状态是什么样的?会变蓝吗?不会是这个社会更加惨过的竞争。竞争更加的级烈,但是这个社会不会创造很多Bushed jobs,是这意思吧?你没必要创造很多的狗屎工作,最近流行的才叫狗屎工作,就是没有以,其实完全可以用自动化,用别的更有效率期待,但是为了避免社会动荡政府和这个体制,控制这个体制人,人为创造出一些毫无意的工作,假装你有工作,然后要给你了点钱,让你别闹,就是这个意思。是吧?全世界都路是吧?那么社会竞争家里,不是社会加大而不是相对,技术竞部和迭代更加快。那前从哪来?原本所得税泡毛的地露非常多,近期的案例,我不知道大家有没有听说,紧税合作,然后把大数金用上微信,支付宝,在家什么?社保数据,这几个数据一拼,在家税本身的数据一拼,最更数据,比如说我知道有一些做威商的,还有一些比如像我们讲课的,原先有的人为了逃税,从微信里边直接收钱了,富人身上多争的水,精英小,现在使多富人特别担心我党搞共同富人,那么我最近在几个月到处在案子他们,前面不担心,为什么?规根具体在开放的世界市场体系中间,你从数人身上多加税了结果是什么?很跑辣。那怎么办?一方面还要说,严肃争说,另外一方面真正花那么多钱拿来,记得刚才说的迪币吧,所以1971年之前,全球各国组成政府的债务力就债务出一级利费比率是6下账的,为什么?因为你欠了钱需要还的本金和利息都是黄金的,其实,所以大家就努力还钱,至少不扣张债务,1971年之后,全球政府各国政府,它的债务,出一级利费比,一路上账。也就是级利费在上层,但是它债务上上述的比级利费还快。好了,关于这个视频,我用一句话给大家先总结一下,方一个社会里,数过教育的年轻人,看到向上的同道的时候,他们就会成为最不稳定的利用,而不是最穷的人,为什么最危险的不是穷人而是中产。捷通社会起了一个非常反制的觉得,但在历史上反复并严重的规律,真正可能先桌子的不是最底层的人,而是原本以为自己能进入精英训练的人,我们父母那一代在上海这种城市,夫妻两个人工作几年,咱点钱,带点款,是能在城市里有一个体面的落脚点的,而且那一代人房子很多都是房改房,单位分房,实际上花表多少钱,而今天很多年轻人是六七千公子,房价却几万一瓶,靠自己基本没有概率,尤其是那些家庭还没发给他注定了,他的整个人生是很悔暗的,大学毕业之后迷茫,好不容易找到工作门定下来了,发现房价这么贵,买不起,再让我十年八年的中云买得起了,突然发现房价又开始掉了,当初的属富已经完全陪进去了,十年八年的努力复制东流,说实话,我们始要深处地地想一想,如果自己是那样一个人,会不会你起非常大,绝对会,所以如果大家有看我视频的人,希望他出门在外,喝到你起很重的量,尽量就去人道,因为你不知道他出了一个什么样的境地理,大家一定要保护好自己,提到他民区,他不是坏,而是无路可做,他说得非常直接,年轻人之所以接触,接近的观点,不是他们天生极端,而是他们看不到中间路线的可行性,当你努力也无法改善命运的时候,你就会开始否定整个系统,这不是道的问题,这是现实问题,即于东生反复强调,共同复于不是口号,而是稳定其,他给了一个非常重要的区分,给老年人高福利是对历史的奖励,给年轻人资源是对未来的投资,这是完全不同的两件事,以东生提到一个方案,不是简单的几乎即平,而是给年轻人一个不会立刻追落的化重弹,你可以失败,可以在学,可以重新选择方向,但你不会一失败,就被提出排桌,这是一个值得社会以及政府,以及大家一起看讨了一个问题,大家知道,创业的成功力其实是非常低的,如果一个大学生他在毕业之后就开始创业,大概率是以失败而购注,而且在这个过程中,他不仅浪费了时间,他还有可能被付上复占,一旦一个大学生被付上复占,你放心,他很难再回到职场了,因为他老师会想,我怎样用最快的时间把这个复占还上,尤其是福尔,战术额相对较大的时候,就更不可能会职场了,这就会对一个年轻人,产生极大的影响,因为大学毕业的一个错误,导致他可能十年、二十年,都在这个复占的泥台帮中无法自保,这不是我一想出来的,而是我身边有很多人就是因为这样的事情,而导致自己身险其中,那我们聊个题外话,咱们聊个题外话,提到比如,大家会是什么侠房,很多人就会说,比如是一个高福利社会,而且很冷,但现实情况却是,比如是全球EOLF,密集度最高的地区之一,为什么会出现这样的情况,因为当一个社会把最基础的生存风险都住的时候,真正有能力的人,他就赶于去保险,所以我特别喜欢地东生脚的那个例子,有人坐电梯上路,在电梯里拼命坐复卧城,下路之后说,你看,我是靠努力上来的,努力当然重要,但你不能假装电梯不存在,移动生还提到,发起来不会回到社会,反而逼出真实的竞争,这点非常关键,他说,如果年轻人有基本的一个保证,这个社会,反而不需要制造那么多的狗食工作,那些没有意义,只是为了维吻而存在的岗位,会自然消失,剩下的才是真正需要创造力和能力的工作,竞争不会变少,只会变得更真实,最后落到不同人,我们该怎么去理解现实发生的这一切,我觉得至少大家应该明白一件事情,今天很多看似情绪化的现象,背后都有机器冷静的结构性的原因,当社会在讨论共同富裕,讨论年轻人,讨论未来,真正的问题不是给不给,而是不给,的代价是什么,好了,本期视频就到这里,感谢大家收看,
