Timestamp: 2025-03-02T16:42:24.245916
Title: 通缩的真面目：世界性的危机正在酝酿 BV1JoPaefE5G
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1JoPaefE5G/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.2&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 14:11

Description:
好的，我将对您提供的内容进行提炼总结，并按照您的要求进行组织。

**总结：**

**I. 核心观点：**

*   中国经济正面临资本报酬率下降、需求不足与产能过剩、产业利润低迷与资本过剩、高债务率与化债困境、利率与汇率矛盾等多重挑战，这些挑战相互关联，影响经济发展。根本出路在于突破现有依赖，否则将面临类似美国的困境。

**II. 主要内容：**

*   **A. 资本报酬率下降的长期趋势：**
    *   自2010年以来，中国资本报酬率持续下降，这是从资本短缺到资本过剩的转变。
    *   工业化过程中的资本增密和排斥劳动导致平均利润率下降。
    *   工资占GDP比重降低，导致消费不足，进一步影响资本利润。
*   **B. 中美矛盾的性质转变：**
    *   中国与美国从生产国与消费国的分工协作关系转变为竞争关系。
    *   有效需求不足是根本原因，体现在消费需求和投资需求两方面。
*   **C. 有效需求不足：**
    *   **消费需求：** 居民收入占国民收入比重偏低，制约消费能力。提高居民收入面临两难：提高劳动力成本会削弱制造业竞争力，依赖外部利润不可持续。
    *   **投资需求：** 依赖债务扩张的投资模式难以为继，房地产循环面临瓶颈。
*   **D. 政策困境：**
    *   **货币宽松：** 提高宏观杠杆率，面临债务压力和经济增长制约。
    *   **利率与汇率：** 降息受制于中美利差和汇率贬值压力，不降息则加剧银行系统风险。
*   **E. 全球视角：**
    *   全球化将世界纳入资本主义体系，中国并非矛盾最深重的环节。
    *   各国争夺存量利润，突发事件可能打破僵局。

**III. 结论：**

*   在多重矛盾交织的局面下，中国经济正面临改革与革命赛跑的挑战，需要在内外压力下寻找新的发展路径，旧的模式难以为继，新的时代可能从旧秩序的裂缝中诞生。

**IV. Overarching Framework（总体框架）：**

*   **资本主义内生矛盾视角：** 内容以资本主义发展过程中的内生矛盾为主要分析框架，重点关注资本积累、利润率下降、需求不足等问题，并以此解释中国经济面临的挑战以及中美关系的演变。

**V. Conceptual Map**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 资本主义内生矛盾
        A[资本积累] --> B(资本增密与排斥劳动);
        B --> C{平均利润率下降};
        C --> D(工资占比降低);
        D --> E{消费不足};
        E --> C;
    end

    subgraph 中国经济挑战
        F[2010年后资本报酬率下降] --> G{从资本短缺到过剩};
        G --> H(产能过剩);
        G --> I(产业利润低迷);
        H & I --> J{有效需求不足};
        J --> K(居民收入占比低);
        J --> L(投资依赖债务扩张);
        K --> M(消费受限);
        L --> N{房地产循环瓶颈};
        M & N --> O((政策困境));
        O --> P(货币宽松受限);
        O --> Q(利率/汇率矛盾);
    end

    subgraph 中美关系转变
        R[生产国/消费国分工协作] --> S{竞争关系};
        S --> J;
    end
   
    subgraph 全球视角
        T[全球化纳入资本主义体系] --> U{各国争夺存量利润};
        U --> V(突发事件打破僵局);
    end

    C --> G;
    S --> G;
    P & Q --> G;
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>

希望这个总结对您有所帮助!


Content:
高善文在去年中有一个演讲 提及我国自2010年以来 资本报酬率是不断下降的而中国资本报酬率的长期下行 将会带动整个利率中出的下谊这也是国内从资本短缺到资本过生的进程 转折点出现在2013年前后也就是中国卖过留一次第二拐点后在这个阶段之前 我们是美国过生资本的长街地在这个阶段之后 我们不决意带一路 也开始了过生产能的对外转移一方面 作为一个大进大出的对外导向的经济体国内需求完全没办法消化跑大的工业产能另一方面 这种消费与投资之验的失衡就表现为国内市场的利率 已经低于产业资本的一期 且还在不断下降这样一来 我们就与金融资本主导的美国产生了直接的冲突中国与美国在发展饭市上逐渐同品原本的生产国与消费国之间的分工协作 开始变成竞争关系中美之间矛盾的性质发生了根本上的变化所以我过往一直在强调 东西方这间是同一种矛盾的两种不同反应是用于同样的分析框架并不能分别来看高善文所谓的资本报酬率 及时日就是平均利率之前我们讲过不止一次 为什么在资本主义社会中平均利率的长期下降是一个客观规律简单来说 这里我们引用温体军的话工业化就是一个资本增密和排斥劳动的过程所谓资本增密 也就是资本存量的不断增加伴随著一过程 资本的编辑回报自然是不断下降的那排斥劳动是什么意思呢为了决取超过利润 资本增加要不断压榨人力投入或者提高单位人力的劳动效率这两方面的努力都会提高不学率并降低人的火劳动在污涨生产中的占比也就是所谓的排斥劳动而工资是工人出外劳动力的报酬那排斥劳动同时也就意味著工资总而占GDP比中的降低资本利润最终来自于人的消费而消费的绝对大头又是基于工人的工资那工资总而占GDP比中的降低必然导致消费不足既然从根本上影响资本利润的实现所以排斥劳动使得资本暴愁率及资本的平均利润率进一步降低因此工业化或者说资本主义的发展就是平均利润率不断下降的进程这是资本主义内生矛盾变种运动的必然结果皮凯迪紫 R11世纪资本论中指出由于资本回报率通常高于经济增长率导致资本利得增速快于劳动暴彻的增速因此除了玲瓦金融危机时企业利润受损的特殊阶段全球范围内的劳动报彻战绩的比例比重总体上市成下降趋势的事件银行的统一数据支持这一论段马克思将其总结为资本主义的生产过剩危机从这个角度理解当前国内乃至全球的问题逻辑是非常顺畅的单浏国内来说无论是价格内卷就越困的还是地方债务防起爆雷这些莫不是上数危机的外型而已当前我国面临四大矛盾一是有需要需求不足与过剩产能之间的矛盾而是产业利率低迷与过剩资本之间的矛盾三是混关债务率高起与划债之间的矛盾四是利率与汇率之间的矛盾这四个矛盾是还环相扣的而今年经济如何发展无非是这四个矛盾之间互动深化的结果深夜感导早资料手机屏幕低到发酸通勤路上刷PDF放大缩小华大手指发吗作为文字工作者我太懂这种碎片化阅读的痛了直到预见海王电的书科尔六 Pro才发现原来小屏阅读器也能成为效率神器海王C6 Pro绝对是通勤囊的服印是口袋里的图书馆龙英俊的机身172克的重量随手一拆就能带走地铁上捧著它并用在忍受手机次眼的反光窝水平的柔和显示相机的指数搭配30级冷暖光调节火暗车厢也能出示阅读这让我惊喜的是3,000毫安时超大电池实测一周通勤不用充电彻底告别需行焦虑存屏屏幕加水波文倍板细节共狂喜以前又阅读器总它摔碎屏而C6 Pro春屏防碎设计安全感拉满背板的水波文途中握感性但手招握不打滑几滴解实验能握稳翻液开放系统更是加分效采用了第三方IPP全部支持下载除了本地预装的1300多本书其他微信读书京东读书也都是秒世配翻液速度相比老款提升27%对比度更高脸外挖单墓细节都清晰可见而且自己本地的资源可以通过微信Wi-Fi 蓝牙往盘弄方式上层阅读接著用30多种格式阅读根本不会输荒就怕你看不完山度阅读效率翻倍读专业书时十五种字体随意切换生字保著一键收入生币词PDF 文件支持智能重牌再也不用左右滑动找差税前想听书无种AI 人生自来流畅配上流暖光营造氛围瞬间沉浸更觉得是它能直接多布各大书成帐号文现小说漫画全接融堪称全能行选手从咖啡馆到通勤路C6 Pro 用清角身板和硬盒实力重新定义楼的一如习惯它不只是一台电子书更像是一个随身写待的解谬书店汉王电子书Clear Rope你的下一本书又何必是指呢?音汇重钻凯斯在就业历史与货币通论中说有效需求不足是资本主义经济中失业和消调的根本原因所谓有效需求从红湾经济角度可分为两类一是消费需求二是投资需求我们先看消费需求有效的消费需求包含消费医院和支付能力两个方面拿老百姓的话说有钱谁不会消费呢?所以消费医院往往也受制于支付能力说白了就跟上述我们所分析的一样所谓有效需求我们可以简单地当作老百姓的收入水平来看作为有史以来规模最大的生产国同时也是最大的出口导向的经济体长期压低工资以保持出口金争力是维持庞大官业产能的必要前提根据中国居民收入分配年度报告2020年我国居民部门出自分配总收入可支备总收入占国民总收入和国民可支备总收入的比重分灭为62.0%和62.2%分配比美国低19.5个和20.5个分别比英国低13.8个和6.4个分别也低于8新南非等金专国家报告中承认与其他部分国家相比我国居民收入在国民收入中所占比重然后也有进一步提升的空间努力增加居民收入继续提高居民收入在出自分配和在分配中的比重依然是接候相当长时间的应该坚持的政策目标去年以来呼吁提高居民部门收入更是成为一种堵流舆论劳动报酬占居民收入大头那提高劳动报酬以及提高出自分配中居民收入的比重也就成为注重之重但其实这是一个两难的局面以往今晚劳动报酬的增速比不上资本积累的增速但经济总体在快速增长有人吃肉就有人跟著喝汤产业利用率相对保持高位普通人的收入总能维持一定频率的增速也就是说以前劳动报酬的提升其实可以看作是利人驱动的而利人主要来自于外部但现在跟以前大为不同看的是增量大家一起大干快上现在看的是存量要改革存量结构结果就是你多站我就少吃主打一个子销比长提高居民收入在分配中的比重要么增加人力成本要么增加企业税付势必会伤害制造业竞争力竟然将你企业利人如果换个思路也不过增加政府负债最终都会影响经历增长以前我国经济规模没有到现在的程度通过外贸顺差总能靠对外实现利人来延缓矛盾但去年全年贸易顺差毕竟外移美元创立史纪录如此地料能否再不变个结构的前提下继续保持增长是要打个大问号的总之走到现在内循环与外循环已成于合熊长对于我国这样体谅了外效型经历体双循环只不过是权益的说法二者之间是根本矛盾的欢迎之我不能在提高成本的同时又要利润我也不能在卸我生产关系下祭奏生产国又做消费国这一点美国也做不到只能自费武功搞产业转移最后靠金融利果如果我们不能从根上秉期这条道路最终我国一样面临这样的历史角色内循受制于居民部门收入然而有效需求除了消费以外还有投资需求以往的经济发展不光能从外循上或许利润通过房地产这个新带方大气还能从债务上或许利润利润刺激投资债务因此得已不断扩张而随著债务的扩张资产也在训蒙增长在结合外送的外循这样一来就形成了投资拉动经济增长的路径依赖然而新带扩张是有镜头的为了保重投资有利人生产性性带总是要求够大规模的消费性性带为其买弹我们以房地产循环为例说明假设所有居民都在房地产行业中就业而地方政府和房企是房子的生产者银行向二者接待他们在拿到贷款后扩大在生产作为其雇员和员工的居民也就因此获得了工资收入然后居民又以其工资形成的储蓄和未来的工资收入作为预期向银行申请贷款然后用贷款去购买生产出来的房子这就抵销了地方和房企之前给银行借贷的债务顺便还能实现二者的利人还有银行的利人如果我们把银行给地方和房企发放的一笔贷款看作是生产性的性带把给均励的贷款看作是消费性的性带我们就能看出来随著这一过程的不断循环生产性的性带总是要求够大规模的消费性带才能维持整个体系的在生产换句话说为了实现地方房企和银行的利人作为重码的居民工资必须不断借更多的消费性性带加更多的纲稿大款本息的时候新奈扩张就会早相期反面也就是收缩新奈收缩即使债务危机的动音同时也是债务危机的表现危机发酵会进一步加剧新奈收缩竟然引发流动性的紧缩最终会导致资产价格崩盘这就是所谓的债务通缩螺旋而从新奈扩张向收缩的转变同时也是一般利人力跌破新奈利率的节点简单来说就是做生意不正前了利人不足以覆盖贷款利息资本积累的路径发生障碍投资需求去哭解市场预期开始倒闭政策利率下条债务危机同时爆发了这几年来我们所能感受到的一切症状不过是这一逻辑眼睛的表现为了全部有效需求的不足只能由政府顾问增加公共之初来进行逆洲期调节去年底美国采账货币政策的转向已经从侧面表明了问题之严峻这是2021年以来首次告别文件迎来适度宽松然而现在是否有宽松的条件我们需要分两头来看一是宽松这势必会提高宏观港岛履新雕货币时代流动性的本质是债现在货币体系不过是一个层级负债体系随著我国基础货币投放方式的逐步转变货币宽松将为最终表现为财政赤字和国债规模的扩大当然从去年开始这已经是济利的政策方针但把承诺债斗算上再加上中央政府的隐形债务二零二三年中国政府债务率就已经超过百分之百修正后的数据和其他主要经济体相比并没有相差太多如果之后经济增速持续地狱百分之四长债压力将指数级上升且会反过来制约经济增长化债的本质是债务的延后置换转移债务并不会凭控消失就算未来经济刺激从投资转向消费在宽松预期下债业只会越化越多我们有过这样的历史经验如果没有实际出全面接入国际市场靠索外部汇取利润实现连续20年的高速增长从上市机80年代免疫而来的三角债和依航坏帐是不可能解决的再就是利率下行和保会率之间的矛盾少月央行暂停在公开市场买入国债表面上是因为国债供给不足央行难以遏制金融机构炒作国债根本原因在于国债收益率通常被施作无风险利率积准金融机构炒作国债实质是市场倒闭央行降息市场炒作国债会使国债价格升高而债权价格又与收益率筹繁比价格升高一位的收益率降低那么国债收益率的持续降低就会迫使央行调降利率中数否则银行近期差工间就会收益红冠经历风险就会向银行系统传导今儿价距系统性金融风险从金融机构的角度去看他们之所以要炒作国债在于银行冷静用机构面临资产荒谓局面随著一般利率下探趋势的加深市场上已经没有什么幽执标记他们只好扎堆买国债实体部门存在银行的存款其实实质是银行的负债银行必须用资产去抵销负债并创造利率不然就会面临亏损这就是市场一期逼迫央行降低政策利率的路径央行如果不降风险就会向银行系统集聚问题是降不降央行自己说了不算还在看美联储的脸色现在中美立差悬殊央行一旦降息立差加深人民币会率就会成压会率施手会导致资本外流国内资产直面重新定价风险这又是我们无法承受的所以还是一个两难局面降息不行不降也不行调供国债收益率取限的难度会越来越大央行操作的空间去越来越小周上所述警告我们采用货币政策已经转向但力度效果和08年比起来是无法同仁而语的而且随时面临搜水的可能字面上的宽松显然并不意味著会有大放水政策面临方方面面的撤走说了这么多我想应该大致奖金的当前经济发展的逻辑至于说具体的现象和数据大家大可自行带入总会从这样的逻辑上演生出来改革与革命赛跑这前总提这句话在这样一个交著的局面里留给改革的时间与空间会越来越少现在的情况就像一个换有血栓的病人发生内出血想用凝血要直血但这么干就会加重血栓引发心狗或者飞衰色如果不用凝血要就只不入血最终引发缺血性平血导致休克之前这样的病人就算不直血总能靠数血活著然而如今外部血缘日益断绝情势越来越凶险对于这种病人来说生死就在两难之间不管什么样的治疗方案都会左右撤走随时都在考验医生的无意操这时候出现什么样的病发症都不稀奇就毫不以当前的局势任何黑天而事件都在情力之中事实上以上的逻辑演绎并不单止国内经济全球化早已把全世界都纳入了资本主义的内部而另一拳球化不过是在世界发微内发生的一轮资本收缩作为越来越成熟的生产段的液击我们显然不是矛盾最深重的破界想靠宽松再辣一把以免先入经济衰退的大友人在世界上到处都是类似的病人或许还病得更重他们以为还能靠货币的魔法或者多收关税税减开支就能再续一波恐怕太失之乐关了我不会预测我应能确信的是我们已经完全处于一个以零为贺的世界即便各国业务搞逆洲机调节要么互相争夺存量利润如果危机因素应拖著不出清今年的突发事件肯定还会更重冲出不穷也只有突发事件才能打破交流的局势而只有打破将局历史残弄进入下一个阶段旧的事物在不断自杀而技术则会加速这一进潮中美为了争夺存量利润而展开的技术决立恰好会反过来终结资本主义薄弱的环节正在断裂而从裂开的缝隙里我们或许将一坤那个后劳动的时代
