Timestamp: 2025-01-20T02:11:23.878737
Title: 底层的蝼蚁何尝不是被恶兽算计着圈养直到被榨干了接着继续榨下一代呢#大冰 BV19s6oYWEnG
URL: https://b23.tv/xfsv0ZZ
Status: success
Duration: 12:09

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，以简体中文呈现：

**1. 核心观点（Core Point）：**

摆脱沉重的房贷负担是当务之急，为了减轻经济压力，应该尽快考虑出售房产。
**2. 基本观点（Fundamental Point）：**

成年人不应受他人思想指导，但可以参考他人经历。
**3. 总体框架（Overarching Framework）：**

*   **问题提出：** 25岁青年，背负沉重房贷，生活压力巨大，想提升收入。
*   **分析：**
    *   收入与房贷比例失衡，导致生活压力过大。
    *   过于执着于房产，可能导致未来更大的经济负担。
    *   对房产的价值认知，以及对未来市场的预测，可能过于乐观。
*   **建议：**
    *   优先提升收入，但不要把重点放在“稳定”的工作上，要敢于尝试。
    *   果断出售房产，尽快减轻经济负担。
    *   不要对房产增值抱有幻想，及时止损。
    *   不要为孩子未来的不确定性担忧过多，应专注于眼前的生活和发展。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[问题：高房贷压力] --> B(分析：收入与房贷失衡);
    B --> C{执着房产};
    C --> D[未来经济负担加重];
    B --> E[对房产价值认知乐观];
    F[建议：减轻压力] --> G(提升收入，敢于尝试);
    G --> H[不依赖“稳定”工作];
    F --> I{出售房产};
        I --> J[及时止损];
         I --> K[不要幻想房产增值];
    F --> L[关注当下，勿过度担忧未来];
    L -->M(不为孩子未来忧虑过多);
    B --> N(根本原因:沉重经济压力);
   N --> O(核心观点：摆脱房贷);
     O --> P(基本观点:参考他人经历)


style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
style F fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
style N fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
style O fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
style P fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
就是这个世界上真正如果说有那种可恶的该死的满意儿了就是他娘的我操忽有老百姓把几个钱包全部掏出来吸血啊 然后来干这种事的那帮人我是三种经历的小夫从交对了对了你工作的呀 现在在哪儿啊我在一家交化厂上班 没法公司具体做什么工作呀就是工人嘛工人也分很多种啊你是钱工 店工 油工 完了你怎么知道这真没人啊你说话对吧咋说呢 就是化工公司里面呢滋味好吧 你这个工种还保密不方便说 当然就不分了呗说不定你这个军工设备单位呢对不对没有没有没有我是给你连绵我都想啥 说啥呢我想让你开的话开到我还有 成年人永远没有一个人有资格想另外一个成年人冠书任何的思想或做任何的指导有吗因为我这个问题我问过是年好多年然后给我的那些回答吧都是说不说没啥意思的那种你听我讲我呢我有一个坚定不变的原则就是我任我没有任何资格去教导任何人或者指导任何人但是如果你把我当了哥哥看你愿意跟我拉一拉完了之后我听完了之后呢我把我带入你我说说我自己的感受这是可以的好吧行好 说吧呃 你看我25岁然后呃工作吧 还算稳定每个月都有固定的收入五千左右呃 去年前年我刚买了一个房子因为有孩子了然后我考虑是为了他以后上学买的这个房子一个月我要还房带的四千多块钱多少然后把房带啊四千多块钱你赚五千 还四千房带对这个比地有点问题你接着说然后现在就感觉呃 压力好大我还想我现在就想我这个在工厂上班到底这么综维因为我想把这个厅一条件再提高一点我就想长过这个技能的话现在是只够在这个工厂用嘛还是说你出来的周围还能在别的地方用就长过这个技能我可以在别的地方在别的地方用的话就是收入能够提升多少也不会太多六千最多最多的话我也能六千 七千左右你是在哪买的房子就在几年啊几年是吗刚需住房吗对几年住房都会不会啊住房都不会住房也就有一个月有几百块钱也有一千多的两千多的都会看位置来你现在工历一个房子月份是四千是吧对 十五年的还是二十年的三十年了你想听听我怎么说是吧我不能教到你也不能知道你我没那个资格啊我就说如果我是你的话我会怎么办好不好我会分两步走第一步呢做工作调整是必须的收入的话肯定是要提升为什么呢因为你现在背负的这个壳啊这个汪牛壳啊太沉了你转一个月转五千你四千多你就得来交房贷你一个月剩下的钱的话你别说养孩子了吃饭都是问题啊所以说收入是必须要提升了提升一点也比现在强先不要管稳稳稳定在这样的一个时代没有任何一份工作是一定稳定的我们除非你贪恋他给你这个保障对调好无限意见这些第二点如果我是你的话这个房子啊我真不愿意让自己背这么沉的一个负担不管现在房子好不好卖我最起码着房子我现在会挂着去懂我意思吧懂很多的时候你们所谓的说是哎你将来的孩子留套房子往这给现在咱们刚需买套房子这是一种自我的心理安慰实际上这笔经济上是没有算明白的这笔经济上实际上是没有算明白的你懂我的意思吧太沉了对你而言了什么样的一个收入结构你才敢一个月背负4000块钱的房贷啊你得赚到1万块钱一个月你说我一个月叫4000块钱拿出来交房贷这样你的生活品质才不会受到一个本质的影响太沉了现在这个房贷的地地你现在背着这个壳所以如果我是你的房子我不管它现在是不是刚需我都会先把它挂出去先把那个主要矛盾的机中点先把它解决了不要想着我现在把房子挂出去把你卖着我将来孩子怎么办而孙子有二孙服第二一点咱们都没有聪明到可以预判16、7年前19、7年后或者20年后的世界到底是怎样的你不要替孩子操那么多的心懂吗不是啊但是我我下年我儿子就得上一年级了我没这个房子我没看过你还讲究学区房子没说吗讲啊这道房子如果出手了之后的话会影响到对这个学区的选择吗会让这个教育质量的话下降得很厉害吗那我只能让它回老家上去了我呀真没法来劝你啥我也不专业而且我没有资格给你做知道我只是把我带入你的话我会怎么干因为毕竟我序长你几岁嘛吃了大米饭比你多吃两年对不对如果我是你的话无论如何这道房子我现在是不留的什么他会影响孩子的责笑问题干吗这东西都是可以解决的想办法解决但是这个壳的话他会压得你10年20年你的生活品质整个家庭的生活质量提升不起来他会影响很多的东西知道现在是即便把房子挂不去可能也不好卖但是你挂了就比出挂墙挂了就有机会就有卖出世界机会真没必要在这样一个年代在这样的下线城市然后你做这么大一个投资来买个房真没必要我现在我一段时间我也想过因为我现在坚持给他卖房子然后我还坚持做卖卖然后卖不去去的走现在几年的房价现在降下降的特别厉害我如果说我这些话子如果我用卖的话我只能是赔很多钱要卖你听我的就是咱们掌握的信息来源可能不太一样我也不知道我建议了这话的话会不会北返平台的规则你觉得现在把房子卖了亏明年的今天会更亏后年的今天会更更亏就不要做梦了不要认为还能够翻盘这个房子将来还能够增值或者回到你当时的购买价格做梦不要做梦了因为是几年你别说几年了几难都不行北京上海不是好位置都不行我买房子初中我也没打算让他放牌杂的我就是想为了孩子上学乘买了这个房子你为了孩子赞顺你打进去30年你的这个工资70%都拿来工房子吗你怎么算的这个账谁劝的你啊这是啊当时也是一家人考虑的商量的单红百的糊涂一家人哪一年买的前年前年一猜就是前年因为那个时候房价刚刚要掉的时候我就买了就是这个世界上真正如果说有那种可恶的该死的满意儿了就是他娘的我从乎有老百姓了把几个钱包全部掏出来吸血啊然后就来干这种事的那帮人吃亏也吃大亏了就是真的我现在我可后悔了不要后悔也不要到任何的矫性我跟你讲能卖出去就稍高香一定不要想着他还能是不是有穿骨器在反弹不做那个梦好不好能卖出去你最起码能够保住多耳本保住多他最关键的问题不光是保本的问题是让你能从现在这么巨大的经济压力之下能够先解脱出来啊我主要是我现在我不敢折腾我怕我还怕我我本来我是小的是想换份工作我怕到东西折腾我把房带我在房不前在摧毅什么房子我现在定了的不是工作的问题聊的是这套房子的问题你参考下我的意见因为我刚才所有的假设都是如果我是你因为我没有资格知道你如果我是你哪怕知道房子我陪一半只要能卖出去我稍高香卖出去第二天我立马就是太香给老奶奶稍高香去懂我意思吗能听懂吗懂懂懂我明白你意思你的意思就是先让我的这个经济压力这个先货帅戏吗对啊首先放弃角性心理第二一个不要因为一套房子把自己的接下来的最美好的一段人生最应该去金光上阵努力打拼为孩子为家庭拨一个未来创造机遇和可可能性的这样的一个时间给浪费在这上面你现在每天琢磨的不就是这点事吗那人哪还有更多的心思和脑子琢磨就赚钱呢对不对啊你不要认为自己换了工作了就能够解决现在这个压力问题了两马事你除非接下来换的工作越新过万要不然不解决你当下的这个房贷可能成功的问题对我不是劝你我只是在假设如果我是你那我就这样说了吧不多聊了你看我也不是一个专业搞这方面的一个主播我也不太懂这方面但是我身旁有很多的朋友因为你知道我三叫九溢各个界别的朋友都有也有做房地产开发的也有做前景一盘的包括微观经济和红观经济研究的都有很多朋友所以我也不能把话说得很透我只是告诉你小老百姓三不容易啊你有时候普通工人几个家庭三个家庭拖空的钱包你说你折腾这一趟所以现在就不要做梦能保住多少就试多少使用能出手好不好行好的好谢谢两个天坐拜拜还有听的心里是真难说
