Timestamp: 2025-01-20T02:13:06.278235
Title: 曾仕强：《道德经》81-9：功遂身退 BV1NhcxekEMf
URL: https://b23.tv/eOUKGo7
Status: success
Duration: 6:24

Description:
好的， 这是对您提供的文本的总结，并按照您提出的要求进行了组织：

**1. 核心要点：**

   人生的智慧在于适度，避免过满和贪恋，从而保持弹性与活力。

**2. 根本要点：**

   富贵本身无罪， 贪恋和执着于富贵才是问题所在，应以“生退”的心态对待功劳和成就。

**3.  总体框架：**

    该内容的核心框架围绕以下几个主要思想展开:
     * **适度与弹性:**  强调“不满溢”的原则，为未来留下空间，保持弹性。
     * **避免执着:**  指出问题不在于财富本身，而在于对财富的执着和焦躁。
    *  **生退之道：**  教导人们在取得成就后要懂得“生退”， 不贪恋功劳，以更长远的目光看待事物。
    * **历史借鉴：** 通过历史人物事例（如张良、管仲、勾践）来说明适时而退的重要性。
    * **老子的智慧：**  引出老子的思想，强调行动和贡献，但不贪恋功劳。
    * ** 秋生之道：** 引导读者关注道家关于“秋生”的功夫的讨论，为下一章节做铺垫。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[核心思想：适度与弹性] --> B(不满溢，留有空间);
    A --> C(保持弹性，避免过满);
    D[根本思想：避免执着] --> E(富贵本身无罪);
    D --> F(问题在于执着和焦躁);
    G[生退之道] --> H(取得成就后懂得退);
    G --> I(不贪恋功劳);
     J[历史借鉴] --> K(张良,懂得适时而退);
     J --> L(管仲, 忍辱负重);
     J --> M(勾践, 卧薪尝胆);
    N[老子智慧] --> O(积极行动并贡献);
    N --> P(但不贪恋功劳);
    Q[引出秋生之道] --> R(道家的秋生功夫);
    
    B-->C
    E-->F
    H-->I
    K-->L
    L-->M
    O-->P

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style G fill:#9f9,stroke:#333,stroke-width:2px
      style J fill:#ffffaa,stroke:#333,stroke-width:2px
       style N fill:#ffeeaa,stroke:#333,stroke-width:2px
          style Q fill:#ffeeee,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
然后只讲那么清楚我们还不知道反现还在犯这些毛病到的经地久章迟颜制不如其以以就是停止的意思说你要保持银满你不如少装一点让它不银满为什么当你任何的容器你装到满的时候如果有更好的你根本就装不进来任何一个去水池如果它装满的水以后它一定是向外流的那以其这样子你不如少装一点让它保持可以再装的那个功能这不是更好吗我认为我到了七八分我就差不多了我留下一些空间才有弹性可是我心里头我是满足的为什么因为我一旦不满足我就很急地去针那个不足的地方出来而累著不可长保出来就是垂直的意思你把一个东西拿来拿个垂头垂直把它变成很尖锐就是我平常所讲的风亡壁路结果这边不可能长期保持的你看在累的刀你用过一段时间它不会沉吻不会吞掉一个人尤其是年轻人最忌讳的就是刚出来的时候经常都是风亡壁路我们都知道人有一个习惯反正是看到尖锐的地方一定要把它挫挫到它不尖锐其实我们是为了安全它不是为了破坏但是尖锐的地方就很麻烦常常被人家戳戳纠力那就叫纠力一个风亡壁路的年轻人随时有人要纠力它经济满堂默制人手这一句话我们一定要很仔细问题不在经济你家里有很多经济有什么关系老天然到就不喜欢吗很会的我们一再说明毛子不反对我们富贵孔子也不反对我们富贵老天更不在乎我们有多少钱所以经济满堂它没有什么不对的那为什么下面加上一个默制人手呢就是因为你经济满堂你还要去守它那你就守不住经济不是罪富贵不是罪它是什么它是你把它变成没有用途你要把它守住这就很困难因为人家会来拖拖不到会来墙还有什么天在人过你把你整个回掉了下面就讲得更清楚了富贵而焦质疑其中富贵没有坏处问题在那个焦子那个一焦你就完蛋我现在常常听到说这是我们中国的焦澳我是很不喜欢天就是这样这是我们家的焦澳我们有这样的小孩我没有很焦澳这种话最好比较因为焦子比拜澳不可藏中国人什么就可以就是本焦澳因为富贵而焦问题是在焦而不在富贵质疑其中你就会自取货幻你就会自找麻烦你就会自取其中你就会自逃口误就这么简单第一个人千你才会有福气你傲你就麻烦光水生退天之道也在大家看这个光水生退要好好地去想一想老子他一定喜欢功他不会讨厌功他只是说你不要居功你不要是你自己的财人然后就觉得很焦澳你应该好好地把事情做完了以后你就生退生退不是退影不是当影制老子跟孔子都不喜欢演示影视就能不存在你有很好的能力你有很好的经验你不出来对社会做事情那肯定没有肯定你但是我出了做事情我就要功劳我就要生千我就要大家感谢我我就什么那就可以找找所以你从两边这么一看你就知道老子的思想是很积极的一点的小姐人活著就是要工作你工作就要把它做好但是你要记住你做完以后你不要贪念这个功劳你不要失手这个职位你不要告诉大家这都是我做的你不需要你不要做做必须你们还年轻大家不知道当然我在这里多大贡献非常感兴对我这些种态度有什么很有休养所以他在这里特别加上一个也在提高我们的警觉性中国人真的很幸运有这样的一个引擎使我们全身而退你看历史上全身而退的人谁张良为什么韩县退不了张良就退了要去想一想还有管理管理不退他非实不可我到前面各位管理那么大的功劳为什么还要积极慢慢地退很简单就是管理当个人跟勾件讲你要对付夫裁这种人只有一个办法就是你去吃它的大便它会很感动它就相信你它就不会踢忘你你才有希望复国这个勾件一想只要能复国我个人牺牲你这个关系所以他就真的去常这个夫裁的大便他说这个大便就可以知道你身体的状况怎么样那个夫裁真的很感动就骂所有人你们动手他坏他怎么坏他就做好人然后他就复国可是复国以后管理真的很聪明他一定独通的到得住他知道这个时候的勾件跟当年的勾件心态是不一样的他会想天底下有谁敢叫我去吃人家的大便就这个讲他第一次想会原谅抓人家是好意一二十想就就叫第三只杀他就杀掉他说为什么这个跑步所以我们常常讲你老体人家就收主意也许当时是有功劳但是长期看起来你都是很聪明的所以我们读了这一张以后我们要记住一切事情是可惜比较偷荡讲到这里老子把话题一转他就开始教我们秋生的功夫所以我们接下来就要来看第十张什么是道家的秋生的功夫
