Timestamp: 2025-01-20T11:12:34.238529
Title: 美国女特工：不自信也可以成事儿！创伤中的成事准则 BV1FjrvY5EXF
URL: https://b23.tv/48BFlnG
Status: success
Duration: 6:36

Description:
**1. 核心观点：** 即使在缺乏信心、动力甚至背负伤痛的情况下，也能通过接纳自我、理解普遍性、降低对抗情绪，最终实现成功，核心在于先接受现状，再行动。

**2. 基本观点：**  接纳自身的平凡、理解痛苦的普遍性、允许负面情绪的存在，并从中找到前行的动力，是克服逆境、实现目标的关键。

**3. 总体框架：**
   该内容主要探讨了如何在身处逆境（缺乏信心、动力、背负伤痛）时，通过改变心理认知和应对方式，从而获得行动的动力和最终的成功。框架可以概括为：
   * **认知转变:** 从“我必须独特”到“我只是普通人”，打破自我设限；理解痛苦的普遍性，认识到自己并非孤例。
    * **情绪管理:** 从抗拒负面情绪到接纳负面情绪，降低内耗；允许不自信，带着不自信行动。
     * **行动策略:** 并非等待动力，而是先行动；根据自身情况，调整工作量，降低压力。
       * **心理复原:** 全然接纳过错，不逃避，不抵抗；以“向死而生”的觉悟，把握当下。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[逆境挑战: 缺乏信心/动力/伤痛] --> B(认知转变);
    B --> C[接纳平凡: 我是普通人];
    B --> D[理解普遍性: 你不是唯一];
     D --> E[情绪管理];
     E --> F[接纳负面情绪: 允许不自信];
      F --> G[行动策略];
    G --> H[先行动: 不要等待动力];
     H --> I[调整策略: 减少压力];
     I --> J[心理复原: 全然接纳过错];
       J --> K[向死而生: 把握当下];
    C --> E;
    E --> G;
    G --> J;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
如何在没有信心没有动力甚至背负双伤的情况下依然可以举得成功我想通过一篇演讲来回答这个问题这篇演讲来自美国前特情局的女特工Eve Pong Pongrus她在指导了成本上线的人之后发现了一些规律我认为非常有心理学的意义我们先来看一下她提出的第一个观点丫头才知道我的心理是否特别而会有的感觉而你会有确定的感觉丫头有点特别对吗?跟我们小时候听到的观点价格我可以从心理的层面来给大家补充一下当我们彻底的承认我很普通我只是万千大众当中的议员就在心理层面是一个重大的突破也就是意味着你主动地打破了你的自链我在真实的子寻中就这样的体验很多朋友尤其是来自高期代家庭的朋友有人在不断的供养他的自练比如有人不断的告诉他只要努力你就可以成功别人能做到的你也一定能做到只要拼尽全力你就可以逆风翻盘当他们一旦接纳了这个设定你会发现他们对挫折的人受力就非常的薄弱承认我很普通也就意味着我是可以犯错的我是可以不成功的自练打碎了你反而可以放松下来他有一个人有一个人我没有一个人我没有一个人如果他能够成功我能够成功他的第二个观点你的痛苦别人也有同样的体验特别有意思在资讯当中很多朋友问过我这个问题是不是我只有我这么倒霉遇到这么糟糕的原生家庭这么烂的伴侣这么讨厌的老板实际上在我们看来你的这个问题他定的普遍性你不是第一个你也不会是最后一个那接下来我们看看他还说了什么我会告诉你你不需要先找到资讯再去做事儿我从练义的角度来补充一下安我们遇到负面情绪攻击的时候我们本能的会抗拒这种情绪比如说我们会抗拒焦虑抗拒悲伤抗拒局上但是你不需要先找到资讯再去做事儿我从练义的角度来补充一下安我们遇到负面情绪攻击的时候我们本能的会抗拒这种情绪比如说我们会抗拒焦虑抗拒悲伤抗拒局上但是心理学会告诉你压洽相反我在之前的视频你分享过一个公式痛苦等于痛苦成一抵抗也就是说你的抵抗指数越高你的痛苦指数就越高这个时候你要做的恰恰是降低抵抗的指数反而你就没有那么痛苦了如果你因为不自信而痛苦你就允许自己不自信那么你就可以带着不自信去做事了那第三个观点是我基统义也不同义的一个观点我们看看他怎么说我最后一个观点是逗求 Cindy和种子我完全都没有 girls但 Beneりました我教真张什么我自己去做好我们问你还有什么 AWG这个肯定邮宇我必顾什么我必顾努力我非理解他们的背后记忆我们要去到处理是你是识心的我可走上去会饿重我也来忙你不需要动力,你就可以做事儿女主这里举了自己的一个例子她说你看特情举这么严科的训练我我没有动力,但我也做到了我认为这个观点她需要一个前提才能成立就是女主本身是一个心理任性非常强的人她接受的这些训练都是为了把这批人拾一拳出来所以这个理论对心理任性非常强的人来说是适用的在真实的咨询当中其实很多朋友是心理任性非常不好的伙伴他们在情感和工作上受到了挫折他们的心理状态已经非常糟糕了如果是这种情况我认为大家应该采取和女主竭然相反的方法比如说你因为工作压力太大你已经崩溃了那么这个时候我建议你可以采取非必要不工作原则你可以盘点一下你的这份工作哪一些是可做可不做的只做最小量的也就是女主说的minimum work有时候我们要和当事人讨论你到底有哪些压力员我们要把每一个压力员尽量的排除掉让这个当事人放轻松女主提出了一个观点说你等待motivation你就是等待medial critique我的观点跟他正好相反当你接纳了自己的评拥接纳了自己的medial critique你才会拥有青装前行的motivation接下来他又跑出了一个观点我被他弄得很厉害我被他弄得很厉害我只要我弄得很厉害然后我被他弄得很厉害我把他弄得很厉害我把他弄得很厉害我可以走到他了但是弄得很厉害而是被他弄得很厉害是什么事其实这个问题很有共性很多伙伴也问过我我的床伤还没有好我如何让自己的内心强大起来比如说有的伙伴因为情绪不稳定逼走了一个非常优质的伴侣有的伙伴比较单纯被自己的合伙人po了有的妈妈因为自己的认知受限让自己的小孩受到了心理上的床伤一直活在自我割责当中那怎么样好起来我在这里补充一个ACT流派的重要方法就是四个字全然接纳首先我们要接纳一个事实我就是搞砸了一段重要的珍贵的经历关系接纳已经是发生过的事实甚至有些问题是不肯义转的同时也接纳有些痛苦是可以来骚扰我的不逃避不抵抗是重新出发的前提IV是经验见证过911时间的人在最后他讲述了他的人生经历我们不知他会不会来我刚刚回来我说我会哄我会哄我我会哄我我没办法我会生我说我会生我会生我的生命所以那会是最后的事来的我会去做好他作为从四身手中逃脱出来的人他对人生有了新的看法女主的这段表述正好印证了海德格尔一个深刻的哲学理念海德格尔认为我们的焦虑是对死亡的焦虑我们的人生有各种各样的不确定性但唯有死亡是确定的女主在见证在那降临的时候她正好有一个计机她突然开悟了她的开悟用海德格尔的话来讲就是先行到死中去活着的每一天都不给自己留意汗也就是我们常说的像死而生通过这篇演讲的解读也想跟大家分享不管你的过去如何快乐的还是痛苦的我都希望大家可以从现在开始回归本争向死而生
