Timestamp: 2025-01-20T11:39:49.308007
Title: 重塑大脑，修复创伤，掌控情绪！世界顶级心理学家的“治愈方案”！ BV1fycUecECZ
URL: https://b23.tv/JxlYmpO
Status: success
Duration: 5:58

Description:
**简体中文|简体中文**

**1. 核心要点 (Core Point):**
   创伤并非无法治愈，通过认知重建、身体练习、了解过去、打破重复模式、积极社交以及寻求帮助，我们完全可以从创伤中康复并成长。

**2. 基本要点 (Fundamental Point):**
   心理创伤源于认知系统的瘫痪和情绪主导，但通过认知重建和自我疗愈，我们能逐渐摆脱创伤的影响，实现自我解放。

**3.  总体框架 (Overarching Framework):**
   内容围绕心理创伤及其治疗方法展开，从创伤的来源、影响、处理方法到康复过程，逐步深入探讨。框架包括：
    - **创伤的定义与影响：** 强调创伤对情绪、认知和行为的负面影响。
    - **认知重建的重要性：** 指出改变认知模式是治疗创伤的关键。
    - **多元疗愈方法：** 阐述身体练习、了解过去、打破重复模式、社交和社群参与的重要性。
    - **希望与信心：** 强调创伤可以被治愈，鼓励大家对自我康复抱有信心。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[创伤] --> B(情绪主导);
    A --> C(认知瘫痪);
    B --> D[认知重建];
    C --> D;
    D --> E(情绪好转);
    E --> F{创伤治愈};
    F --> G[身体练习];
    F --> H[了解过去];
    F --> I[打破模式];
    F --> J[社交/社群];
    F --> K[寻求帮助];
    G --> F;
    H --> F;
    I --> F;
    J --> F;
    K --> F;
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    subgraph 创伤影响
        B
        C
    end
    
    subgraph 核心治疗
      D
    end
    
    subgraph 多元疗愈方法
        G
        H
        I
        J
        K
    end
    
</Mermaid_Diagram>


Content:
世界籍的心理床上专家会用什么样的方法来拯救你今天我用床上治疗的大牢Basovandoco用他的观点来回答这个问题他和知名的有关博主Steven Budletts有一个长达两个小时的访谈我们来看看他是怎么说的床上是最不讲道理的东西他可以完全控制你的情绪 掌控你的视角比如说现在讨论度非常高的麦林我在之前的视频里就提到过他的大脑就好像装了一个翻译器面对同样一件事一个正常的大脑可能很快就过去了但是你会发现麦林的大脑就会自动的有一个翻译我被抛弃了我被欺负了你不爱我了我不录了其实在现实的资讯中这种情况不在少数比如为自己的男朋友一天没有回复消息或者去哪里吃饭没有及时的爆备女生这边就要抓狂他的大脑就会自动有一个翻译你是个渣男你不爱我了我们完了白宋告诉你的第二件事就是当你处在窗上的炫窝中你大脑的认知系统已经全面的瘫痪你会完全被情绪支配这就像养子 平价卖买一天到晚就知道哭好的资讯师就是要帮助当事人进行认知的重建当他认知有调整的时候他的情绪就会有好转如果不幸的事情发生了就一定会留下窗商吗白宋用一个故事回答了这个问题意思就是不一定面对一个很大的窗商小庙的处理了他那么他的影响就可能没有那么大就让我想起网上的一个纪录篇一个中国国而愿的小女孩被以外国夫妇收养小女孩在四五岁的时候问她的养母我是从哪来的她的养母就告诉她你也不懂我懂我懂我懂我懂我懂你是从中国一位女士的肚子里出生的但是我有用我的心意生出了你小女孩对这个答案非常满意她就快乐地跑开了当然这只是其中的一个细节如果养母在养育她的过程中非常小心地给她观上了她大脑当中的警报器窗商对这个小女孩的影响就会变得比较小但是很可惜因为我们见识条件或者环境认知的限制其实有很多伙伴的窗商都已经很多年了并没有得到特别好的处理比如说节目里的卖买她现在依然有被抛弃的窗商她依然很执著的想要一个答案为什么我被抛弃了节目里并没有给出更多的信息为什么这么多年从清真期到中年依然没有处理这个问题有些窗商是非常好辩别的比如说你遭遇了人生的辩故或者说别人非常粗暴地对待了你但还有一种窗商叫很爱但看不见我随便举一个例子再有一些家庭你他们的家庭条件是非常好的从这个孩子一出生家长就给予了他最优的规划路径上什么学 选什么专业学什么特长包括他要在哪里工作在哪个城市买什么样的房子和车选什么样的伴侣全部由父母一条龙安排的妥妥当道是不是听起来很让人羡慕但是有一种糟糕的情况叫做父母亲近所有的爱打造了一个理想中的孩子如果这个理想中的孩子打败了真实的孩子那么真实的孩子就会出问题同时在这个访谈里拜托提到了一些处理的方法我挑几个简单的十操的分享给大家第一个 通过身体的练习加强身体的练接比如说太极 余家 蒲拉提包括呼吸的练习包括按摩推拿的方式去放松你的身体创伤会给你的身体带来一些后证那这些身体的练习是来处理这些后证的第二 不知道大家有没有发现咱们网络的风向从大规模的探讨原生家庭到现在已经反探讨原生家庭而且很多网友会调侃所有的问题都是原生家庭的锅杯拜托这里给出了一个新的视角他说 了解你的过去是对你自己保持好奇我还是很认同他这个观点因为了解自己是解决问题的前提第三点 不要重到负责才能迎来真正的自我解放但在实际的资讯中我有一个非常深刻的体会为了朋友遇到了情感的问题发觉之后你会发现他有一个严苛的父亲经常的扁低他打压他他使用讨好的方式跟他的父亲相处后来你发现他又找了一个老公和他的父亲非常像他依然在使用讨好的方式来应对他的老公这些都是由于重到负责好的资讯师如果发现这个问题他会提醒你的你一直在重复那种模式你应该做哪些专项的训练进行调整第四点社交和社群对你的康复是非常有意的我非常理解很多伙伴在工作和情感中受了伤他们就把自己封闭起来给自己疗伤当然我是特别理解的但是我认为如果隔离的时间特别长那可能不太利于你心里状况的好转所以我经常鼓励大家你在人际交往中受到了挫折那么咱们就要学习一些人际交往的技巧大家要有一个计划要逐步的慢慢的回归人群拥抱生活Expiration为了每个人谁知道谁有所想的我们都会有更多的能够做出的能够做出的但非常大型的所以你得到难道会让你做的Basel在这里提到成长的路是非常艰难的大家要有探索的勇气多去尝试不同的方法寻找不同人的帮助最后我想说在这两个小时的采访里主持人问了Basel非常重要的一个问题他问我的窗商真的可以好起来吗Basel回答他一定可以好起来所以大家要对自己有信心你一定可以好起来
