Timestamp: 2025-01-20T12:00:57.574790
Title: 第47集-为什么穷人家庭内耗很严重？ BV18ocGejE3y
URL: https://b23.tv/IIhyrgb
Status: success
Duration: 14:18

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，按照您的要求使用简体中文并进行了结构化处理：

**1. 核心结论 (Core Point):**

贫穷家庭中根深蒂固的问题源于父母缺乏对子女的尊重和正确的教育理念，这导致子女在心理和人格发展上受到严重负面影响，难以摆脱贫困的恶性循环。

**2. 根本结论 (Fundamental Point):**

家庭贫困的本质往往在于家庭中存在一个“内耗者”，其情绪化、无能和自私的特质不仅消耗家庭资源，更严重阻碍家庭成员的个人成长和社会发展。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

*   **原生家庭的影响：** 强调家庭环境对子女成长和价值观形成的决定性作用。特别是贫穷家庭，父母的负面行为模式会代代相传，导致子女难以摆脱贫困陷阱。
*   **父母的认知局限：** 揭示贫困家庭父母在认知上的局限性，例如缺乏正确教育理念，无法提供有效的家庭指导，甚至会通过道德绑架和情感操控来控制子女。
*   **“内耗者”的破坏性：** 阐述家庭中“内耗者”的负面影响，包括情绪化行为、自私自利和无法反思自身问题，导致家庭内讧和资源消耗，阻碍家庭成员的成长。
*   **贫困代际传递：** 说明贫困家庭的子女在成长过程中受到不良教育和心理创伤，导致他们难以适应社会，难以获得成功，从而陷入贫困的代际传递。
*   **阶层固化的挑战：** 指出阶层固化对底层人民的挑战，强调通过自我教育和突破原生家庭的限制，实现阶层跃迁的难度和必要性。
*   **情感需求被忽视：** 揭示底层家庭的教育往往忽视情感需求，只关注物质和学业，导致孩子心理发展受阻，性格扭曲，难以建立健康的人际关系。
*   **穷人家庭的情商：** 指出穷人孩子的情商表现为警惕和防御，与正常家庭孩子的活泼和自信不同，反映了他们在不友好的环境中求生存的本能。
*  **家学的重要性：** 强调家学对孩子学习能力，人生观，价值观的重要性，指出穷人家庭在这一方面的缺失，导致孩子难以在教育竞争中取胜。
*  **自我救赎的路径：** 强调个人改变的重要性，即使出身贫寒，通过自我教育，和改变原生家庭的错误认知和模式，仍然可以改变命运。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[原生家庭影响] --> B(贫困家庭);
    B --> C{父母认知局限};
    C --> D[缺乏教育理念];
    D --> E(道德绑架/情感操控);
    B --> F[家庭"内耗者"];
    F --> G{情绪化/自私};
     G -->H(消耗资源);
     H-->I(阻碍成长)
    B --> J(贫困代际传递);
     J--> K(难以适应社会);
    K-->L(难以获得成功)
    A --> M(阶层固化);
    M-->N(自我教育挑战);
    A-->O(忽视情感需求);
    O-->P(心理发展受阻);
    P-->Q(性格扭曲)
     B--> R(穷人情商);
    R --> S[警惕/防御];
    A-->T(家学重要性);
    T-->U(学习能力低下);
    U-->V(竞争失败)
      A-->W(自我救赎路径);
      W-->X(改变认知);
      X-->Y(突破限制);

     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
            style T fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
            style W fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
为什么穷人家庭内好很严重?因为穷人家的父母从来没把孩子当作人来养育尤其是底层的一些父母而且这种模式还有传染性、一带传染一带家庭真是无能者的遮修补一个人30多岁了、不求上进、严重在底层劳力市场一个月只能转两三千或得很辛苦我们会觉得这种人很没出行是个废财但这种人一旦结婚生子即便他还是一如既往的转著两三千、拖家戴口、辛苦劳累可社会却把他们塑造成了一个心情养家的伟大父母心想就好像他们这么劳累不是因为自己无能且贪心而是为了养活一个家庭哇 顺间一个失败者变成了光中的劳动者这些父母很善于为自己洗白这些连自己都不能养活好的他们明明是社会中的失败者、无能者但这些人一旦有的孩子他们会觉得自己吃过瘦累是为了养活孩子虽然吃过瘦累的源头是因为自己没出气无能还拖累孩子但这并不妨碍他们把这个锅甩在孩子身上尤其那些流手儿童父母一年到头也不会加一次还经常打电话一遍遍地给孩子洗脑说自己为了这个家在外面多辛苦、多收委屈以此来道德绑架孩子没有好好教育过孩子却大延不残地要求孩子要争取、要学习好、要听话、要懂事这种人真的爱自己的孩子吗他们只是把自己的孩子当成了工具人、养老工具小的时候不把自己的孩子当人看长大的这些孩子也做不了人社会也不会把他们当人看只能当社群国家为了人口红底追求人口数量才会为这些实质的父母、宣养父爱母爱帮助他们在精神上道德上绑架孩子以此达到双营他们才不在乎这些孩子能不能成才未来能不能生活好老爷们丰富多才的生活可缺不了夫人、坏地人、外奈人、流水先攻仁这些大批大批的底层毛宫大多数家庭的样貌是这样的父母自己没杀大本事老老实实上班转钱就指望著孩子有出击生活重新围绕孩子学习人生目标是让孩子考生好大学结局就是孩子的内区力都被父母偷走了成为空心人眼高手低做啥事都没持续动笔仅信心造狂的目标实际生活一滴西岁可能老度日然后父母爱谈我们为孩子付出一切孩子为什么这样其实一个家庭平穷的本质就是家里面有一个制造内号的人如果制造内号的这个人是以家之主那么这个家庭的命运就会很悲惨家中的每一个人都会被他弄得不得安忧直到好光身体里面的最后一点能量内号者的典型特征就是情绪化胜母原则一本正经即使内心充满了恐惧焦虑以及不愿意承认自己的无能情绪化的人是非常可怕的生活中的一点鸡毛蒜皮的小事就可能导致家里的鸡肥狗跳没有一天的安生情绪化的人不仅把自己弄得血压飙升而且还严重地影响了家庭成员的子孙心以及惊奇神这种人性格狭哀自私并且害人害己会把本来就凭求的家庭推想无辨的生意更可悲的是制造内号的这个人从来不反思从来不坚头总是觉得自己过得苦把自己的问题放大输不不知自己负面的宣泄和跑小导致家庭当中而女互相几对还吃人心患散一盘散杀内号者有可能是家庭的任何一个角色生活和爬坡依然很难在多个脱后腿不断创造不能量长的只会脱著全家一起沉默简单粗暴的方法可能是不得不创造条件还离和隔绝如果你爸爸是一个性格暴躁好吃懒作之人那么你这辈子大概律会过得非常心酸除非你是天赋与物心意留的人中荣奉致力平平的人必须付出超乎寻常的努力才能过上普通人的生活生命是短暂的前二十年没有培养出著跃的能力和智慧的大脑年龄越大生存会越来越艰难大部分穷二代的前二十年的家庭教育都是失败的得分为零甚至是一百尤其是那种愈代性的家庭一家之主的性格与经济能力对下一代的价值观与人格会产生深刻的影响造成的伤害与痛苦也是不可逆转的暴躁无能的一家之主大概律会培养出一个胆小怒弱的污囊肺射孔患者益于正患者自卑胆小的穷二代二十岁进入社会后修服性格缺陷需要五至十年三十岁才能勉强适应社会四十岁才能小有成就不过也是普通的的水平原生家庭糟糕的穷二代人生真正开始是在四十岁而高是两家庭的孩子人生的开端是二十岁甚至是十五岁因为他们不需要花时间去修服心理伤害穷二代的前二十年都是无头苍野受起鲍鱼出气筒而富二代的前二十年是他们学习人情事故与商业思维的十几期因为他们不会受到物质规法与精神内好的干扰那些二十岁之前就完成进康人格塑造的富二代二十八岁他们就能当上公司高款或者自己创业人家根本不需要过度性格暴躁的一家之主至少会伤害下一代百分之八十的能量让自己的孩子万熟十至二十年严重著一辈子都会活在自卑与压抑的一买中平穷的本质在上一代就来下了火根大部分人都不知道这个原因还以为自己不够努力熊人孩子不是没情商他们沉默寡言小心谨慎维围落入战争轻轻这就是他们的情商正常家庭里的孩子是高靠信心快快恶恶的熊人家庭里的孩子那就跟皇宫的母婆差不多如履磨冰熊人孩子不能用有零花钱不能用有玩具零食这是你知道但你以为只有这些吗其实你不知道的还有他们不能用有快乐不能用有自信不能用有效果一旦快乐自信就是对他们家长的背叛就要被教训就会被家长怒起冲冲的打断他们的家长就是神经病一样了看不得他们快乐自信为什么沉默寡言维围落入我会是情商情商难道不是八面零龙吗先别急你想一想假如你遇见了强盗虎匪你还敢抖机里吗还敢调皮可爱吗你的反应指挥是低头不要真是节匪问啥打啥没问就闭嘴对不对那么你一想熊人孩子他在社交厂上不也就这样吗你觉得委屈我们并没有像他的父母那样对待他他为什么也这样很简单他觉得连他的亲生父母都对他这样凭什么外界不会对他这样所以就维围落落战战精精烂这就是他们的情商了只不过他们的情商与你们的情商不一样那是因为他所处的环境他所遭遇的人跟你不一样吧他能在这么严酷的环境下生存下来怎么可能没情商只不过他这个情商是面对不友好环境的情商而你的父母过得好把你保护得好你不能理解巴兰假如你跟他处一样的环境你也会像他这样贵族家的孩子充满实命负责拯救人类负人家的孩子充满欢于负责享受世界市民家的孩子充满警惕牵强努力生活大乎家的孩子充满温情笑著走遍世界熊人家的孩子充满家所伤痛迷茫不醒你是考上酒吧午二腰腰经大场得福报还是黄跑加深松外卖基本就是考试成绩决定的而决定考试成绩的因素除了智商以外最重要的其实是家学有人做过统计阶级一半的高考壮源都是教师家庭出身这说明教师群体智商高孩子遗传的爹妈的高智商所以才考试成绩好吗并不见得本质上是教师比普通人掌握了更多的考试套路考试竞争本质上是何时经在跑谁能在相同时间内学到更多集体套路谁就能胜出因此掌握学习技巧做到老师的初提意图总结考试方法论智观重要如果孩子的家长不是学吧也没钱进好学校那么除非小孩天赋异病否则这些事情光考孩子自己是做么不出来的普通家长只会对孩子说努力学习少玩游戏这样的家学疗生于无等小孩子即向明白也就完了25岁明白十七岁的技巧又有什么意义呢除非像那位著名的高考分子无善流那样用时间取胜考试几次从第一年的二本线之后分数逐渐提升十几年间考上数所领小最后硬实考上清华黑色幽默的一点是这各门后来去私立学校教学生考试技巧也算无尽其才普通家长家学的规法还体现在人生指导上孩子工作了他们唯一的指导就是跟领导处好关系至于怎么和领导处好关系与领导相处应该注意什么则完全没有概念古人说延传深叫其实深叫的作用远远大于延传父母怎么处理人际关系怎么和外界打交道孩子都会延风不动地复刻除了少数信任大多数人底层出身的人在青年时期都会被父母的认知所知故直到被现实碰的头破血流才知道社会的真相和运行逻辨但这时候已经太满了很多事情很多道理年纪大了都能回都能懂但社会比的是谁先懂遭懂和完懂是不一样的命运假如你出身底层一月需要趁早明白父母对你的所有建议本质上都会把你拉到和他们同等接层中稍高一点的位置因为他们只会他们所在接层的生存手段他们总结的经验教训也只是用于他们所在的接层如果你的目标是话与接层尤其是从底层的泥台里爬出来就要用残酷的自我教育改变同年和青少年时期的错误教育这是很难难倒抓心脑干难倒接近自己踢自己的头发离开地面但不如此基本不可能有接层越亲的机会从来没人教你家庭不合目有一破裂亲人离世感情受挫遇到创伤重生病悲气灵毅与焦虑孤独寂寞压力大时候应该怎么办放松不愁吃穿满黑板的公式和文字只知道感冒发烧了就吃药成绩差了就恶步维图没有人把你的情感生存当一回事建议所有为手未缴的老师人反复阅读这句话所有人的看法和评价都是暂时的只有自己的经历和长期是半岁一生的几乎所有的担忧和位置都是来源于自己的想像只用你真的去做了才会发现有多快乐曾有救人通透的讲过什么样的子孙最难力足老师孩子无家底却有家教法家所喉如家泥泪唐若池善则为有活成道家平反修身顺应自然唐若汽善则或是道成销熊或是法外皮肤很多从农村出来的孩子严到四十一十五成不是他们不够努力也不是他们没基于而是原生家庭带给他们太多的狭隘自卑、待本、低情商父母给他们关注微信养就是努力所以他们忙碌的努力啥也不会也不懂他们不懂社会的规则不懂人情事故的重要不懂利益交换的逻辑不懂人性的脚炸欺骗更不懂万物周期规律于是老师寒后、胆欺、忍让无知的他们无答无状已过半生弄得满身疲惫经理交催家人的不理解朋友的歧视偶尔开眼界的青春岁月早早已过去转眼已是四十优才有人问是不是穷人家孩子从出生就是的悲哀好了由于内容收县本期视频先分享到这如果您喜欢完整版可以查看制定视频领取全文
