Timestamp: 2025-01-20T12:12:22.109847
Title: 7岁男孩走失，15岁被找到时不会说话还穿尿不湿，父母崩溃不想养 BV1snwUerECQ
URL: https://b23.tv/1uagzFi
Status: success
Duration: 7:40

Description:
好的，这是对你提供的内容的总结，包含核心观点、基本观点、框架结构以及概念图：

**核心观点:**

失踪八年的孩子被找到，但其智力发育迟缓，身体状况堪忧，令父母在重逢的喜悦中又增添了沉重的责任与担忧。

**基本观点:**

尽管孩子找回，但其智力与身体的落后，以及家庭的经济困境，使得父母面临巨大的挑战，但他们最终选择承担起这份责任，并努力让孩子融入家庭。

**Overarching Framework:**

1. **孩子失踪:** 七岁智力障碍儿童走失，父母开始漫长寻子路。
2. **寻子过程:** 多年寻子，花费巨大，家庭经济状况恶化。
3. **孩子再现:** 找到疑似孩子，但智力发育严重滞后。
4. **亲子确认:** DNA验证，确认孩子身份，父母情绪崩溃。
5. **面对现实:** 父母接受现实，决定承担起照顾孩子的责任，并努力帮助孩子成长。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    A[孩子失踪] --> B(漫长寻子路);
    B --> C{多年寻子};
    C --> D[经济状况恶化];
    D --> E{疑似孩子出现};
    E --> F[智力发育滞后];
    F --> G(DNA验证);
    G --> H[确认身份];
    H --> I(父母情绪复杂);
    I --> J{接受现实};
    J --> K[承担责任];
    K --> L(努力帮助孩子);
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style K fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
七岁孩子走丢 父母八年后找到他当场情绪崩溃 甚至不想养了你不想结束那结果是吗他一醒一醒他还可以私底 可以走啊可以行不可以 现在他就坚决了十五岁的孩子升高仅仅一米三致力更是停留在四五岁的水平那么孩子当年是怎么丢的这几年他又经历了什么呢孩子的母亲名叫周师英他们一家人为了找丢式的孩子八年期间换了好几个城市更是花光了家里的所有存款如今走头无路的他带着一家人回到孩子走丢的城市他把这座城市每一辆公交车都做变了这样唱不着罗吗能找到的快有车 几个坐车吧他说他的儿子很喜欢坐车总觉得会在公交车上能跟走丢八年的儿子重逢根据周师英说2008年他在家附近摆摊做生意并没有特别留意儿子的举动平时这孩子也是自己玩可是那天他临近收摊这才发现儿子不见了他当天把附近都走变了也没能找到自己的儿子当时的他就有一种非常不好的预感他的儿子张有得是一个致力烧有缺陷的孩子还有先天性的心脏病自打孩子出生之后周师英夫妇俩为了治疗孩子的病在医院里没少花钱当时孩子虽然能自理但是和其他人交流是有障碍的所以靠孩子自己找到回家的路那实在是不太可能只能靠周师英夫妇俩主动去找孩子只是他们都没想到这一找就是整整八年周师英告诉记者他几乎每一天都能梦见总师的孩子儿子在他的梦中一天天长大他梦中的儿子高高的胖胖对着周师英不断孩子妈妈只是当他从梦中醒来所要面对的依然是没有任何有关儿子消息的一天为了找孩子周师英带着家人平凡的搬家只要听说哪个地方发现曾经走试的孩子他立刻就敢过去但每一次到了地方等待他的都是失望也因为平凡的搬家他们家里没有人有固定的工作收入更是勉强为持基本生活至于这么久都找不到儿子周师英心里当然是非常恐惧的老师丢了这么久你心里是担心的是什么的我担心的是到常会孩子走18年夫妻俩苦苦寻找可真的找到了孩子他们俩去后悔了周师英只验他最怕的就是孩子落下残疾因为他也在新闻看到过很多孩子被拐走之后就会有人把这群孩子制残然后扔在大街上去要饭周师英担心自己的儿子也会收到这样的遭遇所以他这么多年在大街上看到每一个要饭的孩子他都会上前仔细的变远就算对方不是自己的儿子他也会给孩子一些钱并且给孩子买一些吃的他希望自己的这一份善心能换来儿子的一些好运在得知周师英的遭遇之后有关单位采样了他们夫妻俩的弟弟要跟势力所有的福利所和收容院的孩子做基因对比在等待期间记者也看到了周师英的两个女儿他们俩都是张有德的姐姐孩子们的关系非常好姐姐们对小弟弟也是非常的照顾当问到他们俩有没有想走是8年的张有德姐妹俩都说了自己幻想中的样子有可能都去过来走为什么呢因为我定期也想走他要在超过了想弟弟吗我想要是想过不过我没把钱来干扰一下你干什么呢你别喝饭了想吃饭与此同时通过层层调查确实发现了一个孩子非常有可能就是走势的张有德可是当记者看到这个孩子的第一时间也是有点不敢相信念前的这个孩子身材受小看起来还不到1米3致力发育确实有问题没办法跟陌生人正常的交流当记者拿出周师英夫妇的照片尝试换醒孩子的记忆孩子的表现也是让人感到纠心这个这个这个这个是这个没什么这是妈妈跟爸爸这个孩子并不认识照片中周师英夫妇根据福利院的相关人员表述孩子是当时在大街上发现的被收养的福利院跟周师英提供走势的时间相隔了大概有一个月孩子说他是被一个陌生女人给带走的不过可能是人犯子看张有德致力低下就没有进行下一步的动作只是随意的再次把孩子丢起如今DNA的比对结果还没有出但是听到消息的周师英夫妇一秒钟都不能等只要见见这个孩子只是当他们见到这个孩子一时之间还是无法接受这个事实的你不懂结束的结果是吗他一醒就死定他可以死定可以走他可以死不死可以现在他死坚呀看到丢失八年的儿子父亲当场情绪崩溃十五岁的孩子升高还不到一米三致力更是和四五岁的孩子一样一开始周师英夫妇看到这孩子不敢相信是自己走失的儿子首先面向和小时候完全不一样其次身上也没有从小就有的态极所以他们直接反驳这就是他们的儿子周师英想起孩子有心脏病心跳与正常人不一样两人赶紧软翻听男孩的心跳生只是当时环境太草杂他们没听出的所一言但当周师英抱起这个孩子的时候明明之中有一种轻情的感觉有三样这个走回来家回来家回来家回来家他常试着叫了几身儿子的小年这孩子突然之间就抱了上去随着孩子铺到怀里周师英瞬间就哭了出来因为你这种节奏也是说有客气的这个是可以把人家的酒生几天酒都送给你啥当工作人员拿到鉴定结果第一时间就送了过去这个孩子就是走失八年的张有德夫妻俩为之八年的努力终于是得到了回报只是看到突然回来的儿子夫妻一时之间难以接受甚至当场就晕了过去你不论结束的结果是吗他一行就死定他可以私底可以走了可以行不可以现在他是坚持根本是他专层先去行为班的行为去回来不能自责对对对但是我们有两个人我们有两个人我们有两个人我们有七大章七大章我们有大部分人其实他更多是自责明明丢失的时候七岁的张明德生活还能自理但是都过去八年了孩子的情况好像变得越来越糟糕这么多年为了找这个孩子夫妻俩已经花光了家里的所有存款他也因为找孩子出了车祸身体大不如从前全家只能靠周师英一个人干活赚钱儿子突然回来确实是惊喜但是孩子的状况也不必会的说就是一个无敌动所以张有得的父亲才会一时之间不知所错也不知道该是高兴还应该是悲伤但对于周师英来说他此前已经有了足够的心理建设那会不会把他找回来的时候他也是从你的一个负担呢那没想到当时他就有想过儿子丢失这么多年可能已经被人弄残疾了但是不管孩子变成什么样他还是坚心自己能养好孩子不过虽然之前想到过这种情况真的见到儿子之后周师英似乎也没有之前的信心他不是对自己的母爱没信心是对自己的经济条件没信心他不知道靠自己微博的收入能不能让自己的儿子一生停安顺随几天之后记者再次去了周师英的家孩子已经接受了新的环境跟父母的关系也更轻敬不少夫妇二人也表示他们一定会进行养于孩子尽管孩子的致力有缺险但他们已经开始教孩子发音说话了未来的路还很漫长也许成长的路会很艰难不过有了母爱和父爱对于张有德来讲也终于算是有了家的一口
