Timestamp: 2025-01-20T13:10:20.426044
Title: 毛选，站在人性的反方向，你就赢了 BV1GjcZeGEwo
URL: https://b23.tv/27bKxRo
Status: success
Duration: 4:46

Description:
**核心点总结:**

1.  **核心结论:**  要让自己变得稀缺，必须反人性而行，敢于走别人不敢走的路，坚持长期主义，从而获得更大的价值和机会。
2.  **根本结论:** 人的本性是趋利避害，而成功者往往是那些能够克服这种本性，反向思考并行动的人。

3. **总体框架:**
    * **了解自己**: 通过提问了解自己的欲望和责任，明确自己想要和不想要什么。
    * **反向思考人性**: 理解人性的趋利避害的本质，并反向利用这一规律，从而引导和影响他人。
    * **掌握吸引力**: 通过超越预期的奖励、可见的好处以及可信赖的未来，建立吸引力，从而在竞争中脱颖而出。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[核心: 反人性] --> B(了解自己);
    A --> C(反向思考人性);
    A --> D(掌握吸引力);
    B --> B1[了解欲望]
    B --> B2[了解责任]
     C --> C1[理解人性趋利避害];
    C --> C2[反向运用人性];
    C --> C3[引导与影响];
    D --> D1[超越预期的奖励]
    D --> D2[可见的好处]
    D --> D3[可信赖的未来];
    B1 --> E[明确目标];
    B2 --> F[承担痛苦]
    C1 --> G[发现规律];
    C2 --> H[不走寻常路];
    C3 --> I[精准引导];
    D1 --> J[增加吸引力];
    D2 --> J;
    D3 --> J;
    E --> K[稀缺性];
    F --> K;
    G --> K;
    H --> K;
    I --> K;
    J --> K;
  style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
   style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
毛选站在人性的反方向,变强入呼吸,让自己越来越值钱的秘绝,就是让自己越来越稀缺。大家好,我是小豆芽,何为稀缺?用一句话概括就是,别人做不了的是你能做,你能做的事情别人做不了,或者至少要花一些时间才能赶得上你。至于这个时间的长短,其实还有另外一个名字,叫互成何。接下来让我们继续往下生网,是什么让一个人具备他人所没有的稀缺社会属性?其实就是你身上反人性的程度。你越能站在人性的反方向,去不举人生,你就越有机会甩开于人众生,获得财富。我们常说人性,基本知是什么?事实上,人性,极人的本性。人的本性只有两种,一种是要求生存,逃避死亡,另一种是追求幸福,逃避痛苦。这两种本性也可以用一个词语来概括,区利避害。基于区利避害的本性,我们可以很容易的理解,为何大多数人总愿意生活在自己的舒适区,遇到一点困难,就逃避退缩,无法兼定长期主义,总是被短期利益所影响。1.先了解自己毛选说,知己之彼,摆站不带。教员在革命斗争中,甚至自己的优势和不足。他明白,只有任亲自己的长短处,才能更有效地利用自身资源,突破困境。如果你不了解自己,怎么能知道如何调整方向,了解自己最好的方式是提问。问问自己,一,你想要什么?二,你不想要什么?第一点,你想要什么?很多人会说我想要钱,想要车,想要优质的伴侣等等。以上这些的想要,其实就是我们的欲望,如果我们的欲望能被满足,那么我们自然就会觉得快了。第二点,你不想要什么?比如,我不想要穷,我不想要辛苦,这些不想,其实可以理解为是我们的责任。如果我们去承担这些责任,其实就是在接受痛苦。从区利逼害的角度来讲,人性的本能就是满足欲望和拒绝痛苦。任何行为都基本逃不开这个公式,所以这个世界上优秀的人永远只占少数,大多数人都是顺着人性的本能,得过起过,随波主流度过一生。第二,拿捏人性的秘绝,就是反过来。教园似度赤水,前面两次是背破,后面两次是有一位职,也就是反过来思考。你知道别人想什么?就能引导他们做什么?这也是为什么似度赤水这么勇明的原因?人性是有规律可寻的,它并不是随机的。你要掌握的核心技巧,就是反向理解人性。毛选中提到,领导者要善于运用人民群众的力量。群众有困难,领导就要想办法解决。这背后隐寒的,就是一种深刻的反向人性理解。想要影响别人,首先要站在他们的角度考虑问题。比如,想要让别人支持你,首先要了解他们的需求。你给他们什么,才是他们真正需要的东西。这并不是简单的满足眼前的需求,而是从深层次的欲望和痛点出发,找准人性的核心所在。站在人性的反方向,就是要敢于不走寻长路,不按常规出牌,从而获得别人无法看到的机会。当你学会反向揣测人性,你就能在职场,生活中有任有于做到精准的引导和影响。三,成大事就是拿捏别人的人性。了解人性是绝测和行动的基础。利用人性的规律和弱点是成功的秘绝。所有的伤战,职场绝逐无疑不包含对人性深刻的动产。这当然不是让你去干坏事。毛选说,拥有斗争能力,你可以控制自己不欺负别人。但是没有斗争能力,你无法控制别人不欺负你。怎么选不重要,拥有选择的权力很重要。一个人如何在残酷的竞争中立足,并且占据一席之地。核心就一点,吸引力。这里我们要拆解一下吸引力三个字的构成,请看下面这个公式,一个人的吸引力等于超越期的奖励家,看得见得好处加可心肚。看到这你可能一头雾水,我给你举个例子你就明白了。如果你让别人帮你做一件事,是成之后给于他的好处,超出了他的预期,对别人来说是一种奖励,同时也是一种看得见的好处。如果你的能力比较强,让别人相信和你会不会有更多的好处,这样就可以给别人提供一种可心肚。人性都是不强的,你得先展示你的吸引力,别人才愿意和你产生面接。刺、掏心窝子的话,很多人医生路路无为,就是因为没能理解人性背后的逻辑。他们总是追求安逸、躲避风险,却不知道正是避开常人走的路才能走得更远。想让自己越来越稀缺,就要反过来思考。当别人都在追求短期快感,轻松选择时,你站在人性的反方向不举人生,坚定选择长期主义,哪怕他痛苦、漫长。因为为了那些敢预议人性对道而迟的人才有可能走得更远。站在人性的反方向并不是要你与世界对抗,而是要你从不同的视角看问题。从反人性的思维出发,你会发现很多人看不见的机会。你能动查的真相,别人永远只能感受到表面的假象。
