Timestamp: 2025-01-20T14:06:14.796507
Title: 【杰哥讲两性关系】真实的社会往往没有真正的是非对错，只有生活的不易和眼前的苟且 BV12Zwqe1EPt
URL: https://b23.tv/p6MhzTf
Status: success
Duration: 12:44

Description:
好的，这是根据您提供的文本进行的总结，已按照您的要求进行结构化处理：

**简体中文总结:**

**1. 核心结论 (Core Point):**

> 龙村的婚恋观和家庭关系中存在复杂的权力动态和价值观冲突，这些因素共同导致了复杂的社会现象，如婚外情和对女性的不公平对待。

**2. 基本结论 (Fundamental Point):**

> 人的本性中存在对爱情和物质的需求，而社会结构和家庭观念对这些需求的处理方式，直接影响了个人行为和家庭关系的稳定。

**3. 总体框架 (Overarching Framework):**

> 本文通过个人的经历和观察，剖析了龙村这个特定社会环境下的婚恋观、家庭关系和道德观念。其核心议题围绕以下几个方面展开：
   * **普遍存在的婚外情现象:** 描述了在龙村，婚外情，尤其是女性婚外情，是一个普遍现象，并分析了其背后的成因，包括情感需求，物质利益，家庭责任，以及当地的婚嫁习俗。
   * **畸形的婚嫁观念:** 揭示了龙村婚嫁中的一些不合理现象，如看女方“家风”，以及未成年人早恋并由此引发的强奸罪和被迫结婚等问题。
   * **家庭教育的影响:** 强调了家庭教育对子女价值观和行为的塑造作用，特别是母亲的言行对女儿的影响。
   * **人性的复杂性:** 认为人性的多面性，以及对爱情和物质的需求是普遍存在的，不能简单地以道德标准去评判，而应通过理解人性来更好地解决社会问题。
   * **对底层女性的尊重和理解:** 通过一个足疗店老板娘的励志故事，展现了底层女性的坚韧和不屈，同时也呼吁对她们的尊重和理解，而不是歧视和偏见。

**4. 概念地图 (Conceptual Map):**
<Mermaid_Diagram>
  graph LR
    A[龙村社会现象] --> B(普遍婚外情);
    A --> C(畸形婚嫁观);
    A --> D(家庭教育影响);
    A --> E(人性的复杂性);
    A --> F(底层女性的坚韧);
    B --> B1(情感需求);
    B --> B2(物质利益);
    B --> B3(家庭责任);
    B --> B4(婚嫁习俗);
    C --> C1(看女方"家风");
    C --> C2(未成年早恋与强迫婚姻);
    D --> D1(母亲言行对女儿的影响);
    E --> E1(爱情与物质需求);
    E --> E2(道德标准评判);
    F --> F1(足疗店老板娘的例子);
    F --> F2(尊重与理解底层女性);

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
     style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:1px

    style B1 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
     style B2 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B3 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
     style B4 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C1 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C2 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style D1 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E1 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style E2 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F1 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
    style F2 fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
就是恒导之起研结格跟我聊天的时候我就说过在龙村那个漫稿的现象很普遍但是我那个时候还跟结个渐我说我觉得我小时候见到的大家没有那样啊结个时候我不知道我一直不信现在我终于相信结格是对的确实是这样就基本上听他们的去聊的尤其是那种流手夫女的话80%以上都在乱稿真的80%以上这几天就带小姐回了一趟老家带小姐去体验一马不一样的龙村生活现在龙村过得可好啊小姐很喜欢她都不想回来了但我家那边是有敲一连冷的吃得好 住得好 睡得好 善清水性已经预约了她属家属家还要去说重点回家呢就是听亲戚这间流八卦有些东西确实是正式了我的三官就我以前骂的我就觉得我生活的那个地方就是村民啊什么其实很纯朴就是大家这间互相的交流没有很多太乱七八糟的东西可能大家吵架什么的只是因为毕业这次我妈就别人聊天之后我再发现不是这样应该是因为我已经结婚有小孩了所以我妈说很多话她就不背著我了你走就是那个龙村真几小分队已经希腊里什么他们的成员他们聊什么已经不再背著我了不是 不关不背著你你是他们的主要的争取给家你知道吗就是我听完之后我发现我小的时候觉得就是对我很亲切的这些清晰啊那些长辉啊原来是那样的吗就是一个就很早前结婚我聊天的时候我就说过在龙村那个漫稿的现象很普遍但是我那个时候还跟结个渐啊我说我觉得我小时候见到的大家没有那样啊结个时候我不知道我一直不信现在我终于相信结个是对的确实是这样就基本上听他们的去聊的尤其是那种流手夫女的话80%以上都在漫稿这道80%以上就很离谱他们就是怎么呢也就是没有问题我也没说话你不是我说的啊不要过扣帽子我没有无论你信对就是也没有离婚但就是在漫稿哈哈哈傻乎知道吗有些其实是知道的但是也不管是他没有办法呀他常天在外的话他家里的老人啊什么的孩子还需要他老婆管所以他也没有办法说太多这就是一种妥协嘛对我不管你然后换得你赚回老人孩子然后这就导致一个什么现象了他会有一个联索反应就是这些人他们的有女儿的那种人家很多的那个风气啊会跟他一样会跟那个漫稿都母亲一样他们很多的很小的年纪就会去搞这些乱七八糟的关系我听完我真的挺大力的急事小孩儿他看到妈妈他先说他也说他也会磨吧对就是在以前那时候龙村有一只土化叫有养过猪这是小猪仔呀这种家庭应该也都听过这是带小猪的时候你得看一下之前那个母猪的状态你就能大概知道这个猪他好不好养以后找他找识好不好其实他是就是反应在什么龙村一种婚嫁的一种观念上面也就是大多数会去看这个女孩子有时候找媳妇的时候可以看这个女孩子就账不家账不娘的这种风气和她维人处睡一种方式基本上她的规女跟她以后就一定会走上同一条路路上咱们快点进国啊你别扑电了我都听到一个什么就是我的一个表弟他在上十六岁应该上高中吧高上高中的时候他就认识了一个那时候可能还没太满十四岁的一个女孩十四岁的一个小女孩然后他们就搞在一起其他人发生了关系然后家里人知道我们在意要把这个男的以强天罪因为会强天罪送进去这个女孩人家知道了之后就要想不送进去那就是结婚了对钱吗其实就给钱吗就是谈恋爱是搞对象你要不然是搞对象那就不进去了那不仅仅只是搞对象了就是你们两个就先订婚订婚了之后将从你什么就这个女孩子她现在是你们家的一婚期那从现在开始她就所有的开销的东西包括在那时候女孩还在上学上上学的费用吗就是一年的四季以上的这段时间发作到你得全体我包了就相当于是你们家在给我养贵女包括学费什么的都是这男孩家出的那就是你们那个地方就是这个习惯你是这个习惯其实他们就是如果说你不同业我发著你的把命我要不限你我就把你送进去那个女孩的不够十四岁这个时候是又女对吧如果是这样的送进去的话这个男孩子家就很那个什么了那男孩也是为生天人他是为生天人但是如果说女孩子家告你强奸的话你没话说你就是强奸又女了这是很中的一个罪了好吧然后女孩子呢也经常在这个家男孩子家过年那如果男孩子那男孩子为生天人他可不可以告你女孩子强奸的这个就不好说了那都没有这个闲力了男人不可能被强奸然后从这个女孩子十大概十四岁到现在已经十八、九岁了差不多可以婚嫁的年龄了然后就是让我正岁三关的事情来了就是他们双皇宇在弹簧论家了然后男的这边呢就突然返回了也是因为这个女方直击到了三十万的财力他们家不太出得起反而那点在哪里呢就这个男孩家我也不知道以前是干什么去了突然打听到这个女孩子妈就跟很多男的乱稿就她爸已经处于一个不管的一个状态了她妈给很多男的乱稿这时候他们家才开始说觉得如果这个女孩子的母亲乱稿的话那以后这个儿媳妇她会不会变成那个样子但其实如果照一网了各种案例去看的话大概率会变成这样子然后两家就会在因为这个事情正在进入一个拉扯扯移的状态不是这个东西它其实有这个关系就是那个表弟对他大概率以后也是出去物工然后这个女孩子就在家里然后就乱稿他想不乱稿因为用他帐户不在身边的就是我妈跟我讲完之后我听著我就很扎力我说这么多年啊怎么现在才觉得说是这个女孩子家里的家教很有问题啊我觉得好多好多婚嫁的处于婚嫁年龄的这个男孩子可能家里给我这个就可以用我今天的文章去分析把价值了这个女孩子为什么想跟这男孩子好他需要有人陪自己他渴望得到爱情对不对来现在你也有爱情也有共药那当然更好好我们俩接婚了你出去物工一年回来两趟我的爱情是给我这个时候隔壁有个王光棍对不对他也见到你呢帮把手帮我提个水帮我批个柴还没事给我没来眼去还给我买个花袜子那爱情就得到了然后还有老公电视的王家姐你给我的只是共扬我还给你少五家我还给你自货公共对不对那我出去跟男人约合被你关我开始这就是价值他找你要的就是共扬价值和爱情价值你出去之后你又给不了爱情价值他自然会找别的人你有明白吧那为什么有的女人他就不会出轨呢因为你的存在对他来说就是爱情价值他每天思念著你跟你能够说一句话他都觉得得到了爱情价值那这个男人是不是得有极强的人格魅力对不对你像这样是不是所以如果你能在很远的地方都能给爱情价值的话那就说给你他们真他们牛逼太厉害了对不对所以说不要去动弃人性男人好色女人也好色男人想万搞女人也想万搞这都是人性的基层代法那人必须得有极强的到达约束力和精神集团他才能对抗这个东西对不对所以不用去看不起人性去觉得不能面对人性面对人性我们才能把事做得更好我觉得所以今天才会有这束花儿知道吗我们不要去非要去思想谁就一定得是好的谁就一定得是完美的而是把自己的事做好如果这个女的你就是对她不放心你就觉得她不好那就不要跟她结婚了对是吧而不是我非要找一个真截列女绝对不会变心这种人是不存在的对然后有人说那我把它带在身边行不行那其实有好多的你带出去了你也带不回来的她就是这样的人面对这样的忧慌那就是一定会去她不是说一定是这样的而是她在你身上她得不到爱情体验她遇到了能给她这种感觉的人她就自然地就会去选择这不是你能控制的而且而且还有一个最重要的心法那就是失去就失去了没什么大不了不要因为女人的变心置疑到置身的质量对女人她出轨变心她并不是非要把两个男人放到一起进行非常综合性的评分和比较这个男人这里好那个男人十分而十分而十不是就是感觉她此时此刻她需要男人的有个男人在她就她可能就出去了多么吧不代表你不好不代表你不优秀和你好和你优秀一点关系都没有没有道理的你知道吗这是一个比较正经的瓜我家给大家讲一个就是比较让大家有一点置疑的一个瓜前来看等飞机的时候比较无聊我就去洗澡了然后洗澡了他起就跟我讲了好多好多的事情你想清楚你讲清楚就是正经洗澡主布按摩啊小姐在旁边说主意小姐在旁边看电视我也是玩手机的那种对你不要老说也别人要误解的话按摩的姐姐呢她是八一年的但是因为她长期从事这个工作保养的还比较好她没有说年龄的时候我没看出来就会讲了一下她工作的经历就是从那个叫江苏到广州深圳然后甚至去过香港都是做这个东西原来说她去那边玩然后有做这个的姐妹就带她去了香港然后在香港就遇到了一个做那个足了到老板娘吃这个老板娘的一段传奇故事她是这样的就是这个老板娘本身到她老家是闪心里跟一个比较偏远地区的这么一个家庭然后后来呢她第一个老公就是得了癌症得了癌症嘛因为他们家比较也比较穷嘛比较落后这个女的她也没有什么太多的深层性能她又想给她老公治病就没有办法所以最后她就去选择选择去做足愈了就想挣钱给她老公治病她在这个过程中就遇到了一个香港的一个客人就看上她了看上她之后呢经过了一段时间教了这个她是一个商人但是属于是老头的那种吧差不多然后呢就跟她讲我可以给你出钱给你老公治病但是你要跟她离婚跟我去香港然后这对她来讲就是一个香港女是一条生路吧她就答应了回家就跟她老公离了婚然后给了一笔钱给了一笔钱给她老公治病当然最后那个因为是癌症已经闹晚期了她只能是延缓延缓一下就没有办法治愈了她的我还是死了所以之后她就跟那个商人去的香港然后她跟那个商人结婚不到两年的时候呢然后这个老头又快不行了又快死了在死之前就帮她开了第一家足疗店就说以后我死了你有这个店子也可以维持生气也可以好好生活这个给了她这个东西之后就留了一点钱就没有多少时间之后这老头就没了然后送她给她的店人张回又没有了没有了之后呢这个老板娘她自己就本身就很坚强你想她一个能出来做足疗给老公治病的女性她真的很坚韧她最后就把这个小小的一家店就做成了四家在那一场街上开了四家就现在就做得很成功她也帮助了很多这样的女性我觉得这个就是我当时听完我觉得一个很致育的一个故事了这个叫所有蛇道属用属道龙永龙道人有人道很多人他们流入到社会的底层干一些所谓见不得光的工作但是人家可能背负的责任比你更重都是下酒留谁看不得谁呀对不对见著那个对吧罢王别姬里面的一话都是下酒留谁看不起谁呀只有那些自民部分的小钱女那些她妈的公知二轨子她看不起老同人她在看不起底层人没啥我不想跟你说我之前在KTV跟那个人摊生意的时候有个小姑娘她做台干什么在宴礁买的房要把自己爸妈接过来住当时我告诉她宴礁的房子可能会低然后她听我的把宴礁有一栋房提前卖了真的钱了还给我花了500元钱红包你在社会上你接触的面多了之后你会看到很多有学有肉的真实的社会人他们或许有很多的侠慈或许有很多的问题毛病但是都是英雄而女我告诉你就是英雄而女那是真正的英雄而女你在看那些一关储储的专家教授一个个居民妙童之高的那些人他才是卑鄙小人情受不如为了开拓
