Timestamp: 2025-01-20T19:46:31.042404
Title: 鑫墨诵读｜《一个好人被社会淘汰的过程》 BV1EzkQY4EvS
URL: https://b23.tv/tWUtHvb
Status: success
Duration: 8:57

Description:
好的，这是对您提供的内容的总结，包括核心观点、基本观点、总体框架以及一个概念图，所有内容均以简体中文呈现：

**总结：**

1.  **核心观点：** 当社会对投机取巧行为缺乏有效惩罚，导致不守规则者获利时，会导致劣币驱逐良币，社会整体运作效率和信任感会显著降低。
2.  **基本观点：** 多数人为了自身利益，即使明知不公，也会选择跟随投机者，从而加剧社会的不良风气，最终导致社会整体受损。
3.  **总体框架：**
    *   **现象描述：** 列举生活中常见的投机取巧行为，如插队、抢座等，以及社会上“劣币驱逐良币”的现象，例如真货比不过假货，实干不如投机。
    *   **原因分析：** 阐述当投机行为获利且不受惩罚时，人们会为了自身利益放弃原则，导致社会整体信任缺失，运作效率降低。
    *   **深入探讨：** 引入“负负得正”的概念，指出在错误的大多数中，好人可能被迫变坏，并强调沉默或助纣为虐也是一种作恶。
    *   **结论反思：** 强调社会问题是人性的危机，反思自身在利益面前是否轻易放弃原则，并提出“有什么样的民众，就有什么样的社会”的观点，警醒我们个人的行为对社会风气的影响。

**概念图:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[社会投机现象] --> B(规则破坏);
    B --> C{投机者获利};
    C --> D[惩罚缺失];
    D --> E(好人放弃原则);
    E --> F[劣币驱逐良币];
    F --> G(社会信任下降);
    G --> H[运作效率降低];
    H --> I[社会整体受损];
    J[个人利益至上] --> E;
    K[沉默/助纣为虐] --> L(作恶);
    M[社会风气变坏] --> I;
    N[人性危机] --> M;
    O[个人反思] --> N;
    O --> P(行为影响社会);
     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
大家好,本期给大家分享的文章是一个好人被社会淘汰的过程。在另一面前,有些人不则手段,有些手规矩的老师人反而被淘汰。剩下的都是投机取巧者。同样,那些投机的炒房客、机内的财富,往往也远远超过那些精精夜夜,情情坑坑的实干主义者。在想想平时常见的例子。我们平时成功交获着地铁,规矩排队者总是被挤的东导习歪,而不守秩序的人,到常常能够节祖先登,能抢到一个座位。而当我们在一群人力打车站在路边归归举举等车的人,总是被强行站到马路中间的人抢去机会。也因此我们就明白了下面的现象。做真货的比不过脉甲货的,做科研的比不过做金融的,做文艺的比不过做娱乐的。在一个社会里,当有一小挫人,因为投机取巧而先货的利益。此时,如果社会的惩罚和价值体系,不能使他们付出代价,那么剩下的大部分人,必然也不会坚守自己的原则。聪明人会把财华用在利益的争夺上,平庸的人为了争取利益,则会挺而走显。经济学上叫利益币驱逐两币,社会学上就是坏人淘汰好人。那好人被淘汰的结果是什么呢?还是拿上面两件事情为例?为先登上车,大家都不去排队,结果车量一来,仲人就争先恐厚,所以上车的效率就低了,最后谁都没有站到便宜。为了先打倒车,大家都站到马路中间去深守兰车。结果马路上的人越来越多,占据大半个车道,导致道路越发拥堵,大家打车的效率也都变慢了。这就是最终的结果,每个人都互不相让,不在千就别人,也不在相信公理,然后互相低房,人人此为,将持在一种互相制衡的尴尬状态,然后大眼等小眼。此时社会的运作效率大大降低,经济效率大大折扣。所以现在我们都觉得,生意越来越难做,项目越来越难做,创业越来越艰难,根本原因就在于人与人之间失去了信任。无论你说什么,无论你承诺什么,别人都不信了。每个人都仅仅舞着自己的一母三分田,生怕一松手就被别人抢去了。前几年炒房热的时候,我有一个朋友,有一次我们在探讨高房价对经济的伤害,我们都对高房价生物痛觉,但流完之后,他第二天就去排队买房了。其实道理很简单,每一个人面对不公平都有情感上的愤怒,但到大家发现,只有跟随那一小戳人后面才能保证自己的利益的时候,只能跟在他们后面行动。社会上的大部分人都有功德心、功理心,但是社会上的全部人都是兼守自己利益的。所以我们明明知道,忙从购房对经济有伤害,但是还都往这个大炮墨里吹气,为这种野蛮的行径天专家瓦。最后的结果就是,每个人为了维护自己的利益,把房价碰得越来越高。有房的人看着自己的纸面财富,而心安里德,没房的人对社会愤愤不平。归根结底只要先不遵守秩序的人,没有遭受应有的惩罚,就会带动大家一起不遵守秩序。我们都知道,数学上的惩罚有一个基本法则,政府得付,付付得正。也就是说,一个付数成一一个正数的结果是付数,而一个付数成一一个付数的结果,却是正数。所以,在一个出错的大多数里,我们往往被逼着去犯错,去变坏,这也付付反而得正了。一个好人从什么时候开始变坏的呢?从他觉得不公平的那一客气,一个有财的人从什么时候开始变俗的呢?从他看透云云重生的那一客气。那云云重生的错在哪里呢?在于平云折。豆河很冤被压付法场,形形之前问豆河还有何话讲?豆河说,如果我是冤的人头落地大雪分飞,如果我是冤的我死后三年大汉。结果豆河人头落地之时,竟真的忽然大雪飘起,而且他死后,果真大汉三年,当地百姓科利无收。多年后豆河的父亲,金榜德众做了高官,回向重审豆河案,杀了那个贪官。这个时候,相亲们纷纷来看望豆腐。说,我们当时知道豆河是冤枉的,怎么位于贪官的权势,敢怒不敢言。可是,我们又没加害豆河,为什么要受这三年大汉之苦呢?豆腐说,你们明知豆河是冤的,却不敢说句公道话,是为不意。更有人相信贪官,认为豆河真的杀了人,而无灭中良,是为不人。老天有眼,没有无望之灾。这天灾人火,就是在城市,不仍不意之图呢。什么是作恶呢?并不是杀人放火,才是作恶。面对大多数人的恶行,如果为了自保而选择沉默,或者为了利益最大化,而选择做一个忙从的帮凶,你就已经站在了恶人一遍。如今在高房价面前,我们就向着冷魔,早就没有了大事大非,只会全衡自己的利弊,然后奋不顾身的做一个投机者,都是在增加行恶的机会。只是什么时候能有一种制度,是恶人永远受到惩罚呢?对于社会上大多数人来说,当我们满院社会太不公平的时候,我们有没有想过自己在利益面前就那么亲而易举地放弃了原则呢?当我们满院往上假获太多的时候,我们有没有想过自己那么喜欢战便宜呢?当我们满院小鲜肉转的太多的时候,我们有没有想过自己如此迷恋,娱乐选秀节目和寒句呢?反而有什么样的消费者,就有什么样的产品,有什么样的观众,就有什么样的节目,有什么样的读者,就会有什么样的作品,有什么样的民众,就有什么样的社会?所以很多有裁划的人,往往选择放弃原则继续坚守的意义是什么呢?难道是为了守卫那些圣语的大多数贫拥者吗?人体内有两种细胞,一种是正常细胞,一种是癌细胞。正常情况下,人体内的癌细胞总会被正常细胞吞噬清理,而一旦癌细胞的繁殖速度过快,并且压过正常细胞时,人体就开始变制,这就是癌症。社会上也有两种人,一种是好人,一种是坏人。正常情况下,好人原比坏人多,坏人成不了气候,而一旦坏人越来越多,社会风气正不压邪的时候,社会也开始变制。哪有什么经济危机呀?一切危机都是人性的危机,是社会得了癌症而已。今天的朋友们,本期作品就分享到这里,感谢您的收听,我们下期再会。
