Timestamp: 2025-01-20T19:58:32.604043
Title: 倪海厦：养肝补肝，第一经方，建议收藏 BV1z5w6ekE23
URL: https://b23.tv/cshrQEP
Status: success
Duration: 5:10

Description:
好的，这是对您提供的中医内容进行的总结和概念图：

**1. 核心要点：**

三子语是一种具有酸味、入肝的滋补药，能滋阴养血，常用于中医的补肝治疗中。

**2. 根本要点：**

中医治疗的核心在于平衡，既要考虑病邪，也要兼顾病人的体质，并根据病人情况灵活调整药物，如使用三子语这类滋补药。

**3. 总体框架：**

中医治疗以整体观念为指导，强调辨证论治，在治疗疾病的同时，注重补益正气，尤其在虚弱体质或老年患者的治疗中，滋补肝阴和气血至关重要，三子语便是常用之药。

**4. 概念图（使用 Mermaid 语法）：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    A[中医治疗原则] --> B(辨证论治);
    B --> C{虚弱体质/老年患者};
    C --> D[滋补肝阴气血];
    D --> E[三子语];
    E --> F(味酸);
    E --> G(入肝);
    E --> H(滋阴养血);
    F --> I[收敛];
    G --> J[治疗肝病];
    H --> K[补血];
    C --> L[病邪];
    L --> M[祛邪];
    M --> N{治疗疾病};
     N --> O[兼顾补益]
     O --> D
     N--> B
     
   style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
   style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style E fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
     style F fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
     style G fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
三字语这个是姿因姿因杨雪柱阳柱阳这个柱阳这个色晶色晶的药那制补的药所以我们在金方六位定皇宛包掉的话里面我们就有三字语制补的药这个药能味道是酸味的酸味的药一定入干这是胃酸所以如果拿三字语拿起来可以咬咬酸味 这是入干胀那这个是我们就有那个丝 果丝 好入药 胃酸那这个一般来说族韩 李韩乐都可以使用天经水 专门治疗洋味 移经也是适合长期服用的药所以说我们在张宗颖开了什么一些六位定皇宛制补的药里面放三字语就在资润 不干胀通知补血的药那一般来说你有酸类主收炼酸都主收炼所以如果你说这个小朋友这个精神 提地都很好什么胃口都很好就是移经小朋友移经你用单位的酸足也可以因为他什么好命都没有单位的也可以那没有移经的人吃的也不会移经没有关系 不要怕那他用他自营养金补血 对不对所以你别试也可以吃酸足不要说老师我不能吃这个 没有关系这个平常的血弱体 体痛身体虚弱的时候我们通通给加三足之补的药所以我们中医那是补血要兼顾当我们治疗病治病的时候大原则是这样子病人精神提地很好的说我们专门开自病的药给他病人提地擦的时候我们要补血的兼顾补身体的药跟公病的药同时兼顾病人已经存需的烟烟疫情的时候公病的药从来没有全部开自补的药所以十位的加起来就是我们的持权大不汤都可以使用在病人为没有力的时候都可以使用所以说你看他这个就服民母强力你看别路有没有那个真权说是脑股痛恶名恶名是圣熙的人恶名这个效果很好病人常常说恶论名就是三足之补加不三权三权五权我常常用五权为什么老明是几个很大跑街好像我也是帮老美看病好像在帮熊看病他那个熊看就是抬头看一个其实中国人看这样其实老老人还是要不要好所以中国人来三权五权他六权因为自制率是个良心你不能说都是三权对不对现在价钱收的一样但我还是给他多也就是那么怕那么大那怎么办这个没有办法这个没有办法那几两不一样那补生气心凉到你看接阴经多好对天经谁老人小便的司机尿不结老老是这个老人这个社会钱非常当然可以用这个能够发汉能够纸月水月经不定时有时候快也有时候早上来提起有时候延后都可以补生体被语言的被酸生完小孩的被酸冷通通可以使用住水涨就肾涨你看非常好用最主要是补干我们有补干的要不多三猪鱼就是一位补干的腰又是能够支付又扬血又要酸的才能补干就是三猪鱼三猪鱼所以我想偏差助于小原因因为是差三猪鱼谁就差五猪鱼要苦的要死对不对一定是三猪鱼那静寂命门火照强阳不为者像这个强阳不为有的虚镇就是老实说他的阴经品来得下来这就是强阳这个是强阳不为那静寂那这种本来的三猪鱼就是支付的要你还在已经很强了因为就反而不好糖风餐你看三猪鱼味道酸和质润苦酸入干胀滋阴扬血酸入干胀的所以我们开补干的要一定会开在这个三猪鱼在里面三猪鱼在里面三猪鱼很好吃也不像一丹的要男吃非常好吃生吃都可以更多资料关注公众号您海下山寒论指致书籍和字幕板视频都有
