Timestamp: 2025-01-20T23:16:28.025463
Title: “我絕對相信有輪迴轉世”，國學頂級大師，在一場《易經》演講中透露，並說人要修好今生，爲來世做準備。若有來世，你還會選擇做人？若是前生未有緣，待重結，來生願。 BbZsa7mrF_A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BbZsa7mrF_A
Status: success
Duration: 18:51

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的摘要和概念图。

**核心总结:**

1.  **核心观点:** 人生是一个持续轮回的过程，灵魂在不同生命体验中积累经验，最终目标是提升自我，回归本源。
2.  **根本观点:**  我们应专注于提升内在的“道心”和“灵亮”，而非仅仅执着于短暂的物质生命，从而为未来的轮回做好准备。

**3. 总体框架:**

本文探讨了生命、轮回、灵魂和个人成长之间的关系，并强调了以下几个核心概念:

*   **轮回观念:**  相信生命不止一次，存在前世和来世。
*   **人生任务:**  每个人都有一个先天的人生规划(天命)，需要通过后天的努力去实现。
*   **灵亮/道心:**  灵魂的亮度或内在的道德心，可以通过修行来提升，决定了未来的轮回。
*   **选择与判断:**  人生需要自主选择，谨慎判断，避免受到干扰，回归本源。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 轮回观
    A[前世] --> B(今生);
    B --> C[来世];
    end
    subgraph 人生目标
    D[先天规划 (天命)] --> E(后天努力);
    E --> F{任务完成};
    F --> G[灵魂提升];
    end
    subgraph 灵魂与道
    H[肉体/电脑硬件] -- 短暂 --> I[灵魂/电脑软件];
    I --> J(道心/灵亮);
    J -- 修炼 --> K[分身/观音];
    end
    subgraph 实践
    L[选择];
    M[判断];
    L-->N(慎思);
    M-->N;
     N-->O(回归本源);
     O-->C;
    end
     style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style D fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
       style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style H fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style I fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style K fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffe,stroke:#333,stroke-width:2px
       style M fill:#ffe,stroke:#333,stroke-width:2px
       style N fill:#ffe,stroke:#333,stroke-width:2px
       style O fill:#ffe,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
信念问题,我不叫信心,其实是信念问题因为他会影响到你的人生观跟价值观,他会影响到那我是很典型的相信有轮回的那我会常问很多人,你现在被子还想不像做人那一共是有三个答案,一个是不想他是好几好几个有意的,不想我说为什么做人那么辛苦,这一辈子受够了,现在本来来有这种人一种人,一进来,一进来为什么因为这辈子还没有享受够谁让打击也是一种奖奏但是呢,一进来不来不行这个是一种我都不是这两种人我不是那是哪一种人称正我认为比较可贵的是什么就是说我没有意见该我来,我就来不该我来,我乐得轻松你干嘛就找麻烦说一定要来干什么人有一种人是特别伤情下来的有那叫做任务型不叫天命叫任务型像什么其实像希特勒勒,情手皇啊都是任务型像情手皇他就是下来要干这些事件了做完他就回去他不受公过的影响他不受那有一种人是什么呢是你上辈子做得很好这辈子还想来做得更好社会是需要这样的人那有一部分是上辈子是动物这辈子,第一次做人所以我们就说你就比他做人这种人就是他还是动物因为他不能就是比他做人打了一会儿他没有做人的经验嘛他出自做人,你要原谅他嘛那至于上辈子做坏人现在这辈子其实不会来做人因为他在第一里面还没有出来嘛每年只出来一次这次中人人听会很浓厚的就是农历是七月初一那第一门就打开了打开之后宣布一件事情各位你们水南行其喂满但是颜楼完体贴你们出去一个月有渊报渊有筹报筹到时候不管报完灭完准时回来每年都讲这句话所以为什么我们到七月我们不搬家我们不搬家具我们随便动土生怕被他主义到一动他就主义到吧问问天人卖和垮脚脚其实都有相当的到底我为什么说中华运坏艺术成分非常浓厚就是从建立体会我们过的是一个艺术的人生我们三分法就是有前世有精神有来世精神很短暂所以我们增千秋不增一世增千秋不增一世这辈子哪怕受尽苦让其实也没有什么关系因为那么短暖的一半有无一定要坚固不要只顾到精神要顾力到来世想长一点看远一点因为老子已经说得很清楚了营制不见其手随自不见其后你在前面看他看不到他的头你在后面看他看不到他的尾巴这就讲到到是没头没为的因为他是连续不断的他永远不会断鹰羊是艺之门有无是道之门生死是轮回之门你看你生的时候叫精神是在这里我们现在所讲的话其实都是相对的话我们在这里只能享受相对的自由相对的平等前世来生都在这里我们来了以后要回去回去可能往上生可能往下生你不是部分吗部分里面还是有那种营营越越的一些区别就是你将来要投胎的时候你是也是要投标的不是那么简单的你看这里好的父母没有几对眼大部分都是有差的父母因此你要选父母你必须要看你自己的条件我再这里要讲三件事情各位做参考一个就是说除非你往生以后你的灵魂被吸收到别的地方去否则你是回回去的地方你回去以后你就要报到报到什么你根据你在生前带来的那个叫天命天命就是先天的人人生规划就叫天命我们这里所讲是后天的人生规划先天的人生规划跟后天的人生规划如何稳和的话你这辈子大概就可以完成你的任务如果不稳和的话那你错这感觉很大所以大家慢慢可以了解到你为什么做些事情做到那些辛苦为什么做的好像自己感到一点都没有成绩没有成绩你也知道你做错了你这辈子不是做这个事的这样就对了我们本来是先天处处的把前生的计划带来先天的计划带来但是因为产门的挤压所以你一生下来你就万光光了老讲我一再说这是老天对你的保护如果我们一生下来就知道你是干什么的你大概活不了对不对主元章一出生就跟他爸爸讲爸爸我这辈子是要来张皇帝的你看他爸爸怎么办他爸爸怎么办赶快跪下来妈妈也不敢未来最后就饿死了吗老天让你生下来万光光那你生下来不会说话就是高度的保护您但是就造成自己很糊涂所以要起蒙起蒙的意思就是说我们不能交给任何人任何东西不可以要让他慢慢去把他先天带来的人生规划把他开发出来如果你后天所走的路跟你先天计划是稳和的你这辈子的任务是可以完成的如果不稳和那就错了那就白话立起做了很多不该做的事情结果该做的事情一点没有做回去很难调查那大家最怀疑说人死了以后还有吗一定很怀疑这个这个叫做一次生死论跟多次生死论你可以选择但是以我的了解全世界的人现在越来越多数的人他是接受多次生死论很少人接受一次生死论你可以选择因为一次生死论就是我这一辈子玩了什么都没有了那我请问你你还怕什么你还做这个干什么就请银行啊你在这里做什么强得到就好强不到也没有事嘛你怎么关系的我们害怕就是没完没了才害怕了如果有完有了那怕什么要怕什么我怕那么多我们这一怕就是没完没了拖舟拉拉嘛所以大家经验又丰富又觉得说可以看样子还是真的是多次生死论我们是从妥原行进到原行但是上面有什么风吹草洞他又会下来一个人一生最要紧的就是把你的连亮修炸大到像什么像观工观工现在是分身最多的全世界分身最多的人亮小你去转身头呆也撑一个而已人亮小你只能有个小妙你大妙分不了身他人亮大拿一个就分出去就分出去那么像这些你把它当作艺术把它当作神话我不反对但是最要紧的把它拿来当作自己人生的归乐人生是不长的要好好利用这些时间把自己人亮修好而且最好是修正人亮这样子的话对你还有对你的指顺是有帮助的不是其所责久十二不王者受这个所就是道心你经常记住人心是很可怕的你常常会回到道心你就会常常久久但是常常久久不是说你不可能不是不是说你一定会长生不是而是说就算你死了你的道还是存在的所以人不可能不死但是深死道有存就叫做受老子所讲的受跟我们所讲的受不太一样一般人所讲受只想到自己我的受很长我命很长我要活很久其实不是他是说你身体只是你这一辈子要用的东西丢掉就丢掉了就不可惜的但是你道还存你下辈子如果真相来或者有需要来你再换一个身体不是更好吗我现在很简单就是说身体就是那个电脑的硬托子电脑的硬件就叫身体你的心就是电脑的软体你那个碟子放进去它会放出来的东西没有碟子它是放出来的告诉你没有信息可是除了两个之外还有一只手去操纵那个操纵的手就叫灵魂就叫灵魂所以你这一辈子就是要修改你那个观碟片如果你使得以后还把原先的观碟片再走你下次就算换一个新的电脑换一个36吋的放出来还是老样子这个叫什么人是习惯的动物所以每一句话离如果生成的解释其实都有它不同的意义在这一辈子就是要改变自己不改变你就知道下辈子还是这样所以很多人问我你能知道你的前身吗其实是能够的你第一个先问你自己你是喜欢改变还是不喜欢改变你先问你自己你说我从小就是走一条路不喜欢改变我说那很简单你上辈子跟这辈子一样我赶快回去你就你这辈子跟上辈子很大的不同那你就开始如果你是上辈子跟这辈子一样那你不用写门就一个答案而已如果我变得变去那很简单嘛你拿一张纸头用什么用烤菜法怎么叫爬菜法我上辈子是欲皇大帝还没有写完就是不可能就话掉不完就没说话话到最后就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就就 scent就就是你嘛就没什么难的问题是你会进下心来这个比较难所以一切为什么要进这个老子告诉我们进柔这是功夫来的好像没有来去的好像没有去因而出事就是从绝对于重来人死亡到哪里去这个比较分歧这个比较分歧这个比较分歧因为因为有的因为有的因为有的因为 муж因为有的我有的我有的有的后遗症是满严重的因为所有的冤亲在主就整个扑到你这来你没有必要所以我们对人我们只能讲到一般的差不多为止除非他很有必要单独的来问你才告诉他所以我今天也讲一句话还是在妙理头服务软的什么你要去试试看你是不是有界外面的天命有的话你会做得很好没有的话我劝你不要去尝试会比较好每一代都会派一些人下来专门做这个事的事有因为他要做天人之间的沟通但是不是随便人都可以做的不可以所以为什么妙理头他都禁止你在那边搞这个搞那个就是怕很多人利用他然后站在那制造使费他不是反对尽的事情他是反对没有经过他许口人在里面做这些人他不可以较分清楚西方人走了一条是活在上帝心中的路中国人走在一条活在人民的路大家记得你你就随时有身大家都讨厌这个人这个人随身有史中国人他是很厉害的台湾人心在决定一切我必须要说明心就是灵魂但是我们不讲灵魂我们都不敢讲心皇上西方人是讲灵魂的但是西方人很多人不相信灵魂其实很妙的事情人既是既王叫石道石而不王叫德道我们的路在这里但是当中现在出现了很多人为的东西我不变说太多的民堂都是引诱你死后以后到这些地方去因此我们初步要决误回家的路越来越难走因为前面人造的插路太多以前没有以前很单纯现在非常复杂尤其现在很多人动不动就上网动了一个套厅叔叔说你会听到你太多的东西然后你宁宗的时候一念之差你就跑到这里来你就回不了家这就叫做正念但是正念要靠你很小心去选择而不是人家告诉你因为每个人都认为他是正念对不对你看叔叔总叫说我才是正叫其他都邪教那完了那完了我曾经有一次那时候我很年轻就在这个那时候叫国官号现在是不是叫国官坐在上面前面两个老太婆讲的话我倒是很还记得讲什么话这个人说你得千万不帮你生活搞问答官都是生活搞现在就要挑一根仔另外一个你妈妈在说问答给信义都搞信义为什么是挑一两个人谈好几个我就很奇怪就在讲什么你现在什么教训最后都是挑一不要为这些是真人那好容易问题是自己你将来才能够回老家这是你自己要去摸索的人生的目标走的方法就要靠自己最后的结论求神不如求人因为神没有手脚人多少有手脚可以帮助你求人不如求己最后还是决定你自己怎么去走怎么去选择我们今天最要紧的就是培养两种人力一种叫选择一种叫判断老天对我们非常好我们阅读什么老天读给我们安排好了所以你上完就知道那现在比以前更快可是越多因为分杂的时候你越要慎重因为往上东西很多是假的很多是乱七八糟的你要好好的慎先不要看的就相信也不要看的就不相信
