Timestamp: 2025-01-20T23:32:55.256176
Title: 广积阴德是逆天改命的唯一方式，什么是积阴德，我们该如何积阴德，今天通通给你讲清楚！ BV1SirYYQEYt
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1SirYYQEYt
Status: success
Duration: 8:33

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的中文总结，包含核心观点、框架和概念图：

**总结:**

1.  **核心观点:**  行善积德，特别是默默无闻的“阴德”，可以改变命运，获得福报，而作恶则会招致恶果。
2. **根本观点:**  人的命运并非完全注定，可以通过内省、修身、行善来改变，关键在于去除虚妄的世俗之心，遵循“道”，积极行善。
3. **Overarching Framework (总体框架):**
    *   **阴德与阳德:** 区分了公开的善行(阳德)和不为人知的善行(阴德)，强调了阴德的重要性。
    *   **善恶报应:** 阐述了天地之间有神明记录人的善恶，善行得福，恶行受惩。
    *   **道之遵循:** 解释了“道”的两种含义：道德伦理和社会规则，自然规律和客观现实。
    *   **修身与改命:** 通过《了凡四训》的故事，说明行善积德可以改变命运，克服命理的束缚。
    *   **福报的获得:** 强调了保持善心，消除虚妄之心是获得福报的关键。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph "阴阳德与善恶报应"
    A[阳德:公开的善行] -- 众所周知 --> B(名声好);
    C[阴德:不为人知的善行] -- 天地记录 --> D(福报);
    E[恶行] -- 天地记录 --> F(恶报);
    end
    
    subgraph "道的理解"
    G[道:道德伦理] -- 遵守 --> H{社会和谐};
    I[道:自然规律] -- 尊重 --> J{事物平衡};
    end
    
    subgraph "修身改命"
    K[了凡四训] --> L(命运可改);
     L -- 行善积德 --> M(获得福报);
     L -- 内省修身 --> N(去除虚妄之心)
    end
    
    O[核心:善心] -- 持续 --> P(福报);
    Q[世俗之心] -- 束缚 --> R(无法改命);
    
    D --> O;
    M --> O;
    N --> O;
    R-->Q
    
    style A fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style E fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
     style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#fcf,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
大家好我是程序尔这个快过年了今天分享一个特术的话题关于因德什么是因德还有什么作用有人说呢1名2名3封尺4斤1等5毒书我们经常听老一辈的人说因德但是很多年轻人的不知道为什么要去强调这个因德对于大多数人而言的几德的事情很多人都会去做对吧没有我们也了解一个人名声的好怪就用我们平常做的善恶和记得得有关对吧那这个部分呢它叫阳德所以这就是为什么要去分因德和阳德它没有什么本质的区别阳德是只名面上做了好事你做了好事大家都知道对吧于是你名声好大家愿意很着你那因德呢就是你做了好事大家不知的那道教有一本精闻叫太上感应篇里面说服候无门为人自招善恶之报如有随行是以天地有私过之神依人所犯轻重以夺人算也就是说在天地之间有专门记录功过的神明天地拿个小朋友们来进你的善恶言心那凡人有过大责毒技小责毒算习过大小有数百世预求长生者先序必知这个毒技和毒算就是你犯了恶就会被毒去壮明的意思你要想长生就得避开这些唯恶的事情那什么是善什么是恶呢想没有讲了是道责尽非道责退符合道的我们就可以去实行而不符合道的我们就不能去实行这里的道有两种说法第一种是只道德就是符合社会人轮道德刚常我们的尊老爱忧那另外一个说法就是这里的道值是自然规律我们做事情要符合规律不要因为一己私立去改变客观事务的状态我们觉得例子那前段时间我抓到了海外一些农场这个他们自己养的这些作物自己重指的这些书果被野路吃光了因为海外的农场跟国内不太一样那他们那野路饭烂于是农场主要邀请很多人过来打烈那有些人就会觉得你打死的这些路你是在造沙捏甚至有些人拿着枪在打这个路的时候心里发煮我在杀生但是你有没有想过这些路在这片土地上他没有天敌他过于饭烂本身对于他脚下的这片草屏来说他对草屏也在造沙捏这个草屏上的轻轻小草不也是生命那这个野路到时候把小草们都吃光了他们吃什么吃不吃这个族群也得灭亡你看什么是自然国力我们在举个例子咱就这样一个故事很多人都听过一行人上山看到老虎在这一个可爱的小兔子多人看到这个小兔子就把它救下来了然后大家都夸在这个救下小兔子的人觉得他是在行善但是你有没有想过小兔子活下来了可能这个老虎就得恶度子来可能这个老虎宰宰得恶死就不一样是在做恶吗我们不要去购习这个故事的真实性毕竟大部分人看到老虎的那一刻都得尿但是这个故事告诉我们的道理就是尊重客观规律好那这就是适到责进非到责退这是我自个的解读接下来又说啥呢不履邪静不气暗示不履邪静呢就是我们不要去做那些邪恶的事情是吧那不气暗示呢就是即便在看不见的地方这个案子就是指看不见的地方我们也不能有矫性心理不能做魅者良心的事那基雷功德的辞心于物中校有替正级化人经辜序寡 尽老怀用邪命人之兄 乐人之善既人之己 旧人之危这些都是比较好理解的见人之德 如己之德见人之失 如己之失不张人短 不选几长既恶洋善 推多取手受入不愿 受宠落金失恩 不求报 与人不追悔所谓善人 人皆禁止天道用之 福路随之 重邪远知神灵未知 所作必成神仙可寄玉球天仙者当立一千三百善玉球地仙者当立三百善你看 人家要成仙的要休仙的 都得先 醒善对吧狗获非一而动 被离而行那这就是讲 咱们要去为善那 再善没有讲呢一日有三善 三年天必降之福一日有三恶 三年天必降之后道教能是以 天道 贵生无量度人为休息无妙以广作好事 得到群众的成赞而享有受明这是一种善去这是一种寄类功德的行为那 玉本书 叫了凯斯序两番斯序里面讲呢原了凡年轻的首御道理位孔先生这位先生把了凡的命运推算的清清出主通过 占捕呢表示原了凡先生马上可以考取秀才并且一无一时地算出了他的考试名词果然 第二年 应验了于是呢 他又请孔先生算一算他一生的命数那孔先生就告诉哪年可以走过案放入多少 何时婚配命中有无子女什么时候 受中正情于是呢 原了凡知道这些事之后心 诸 语 语 语那他觉得既然这些事都注定了也注定自己无二无女那又何必在努力什么呢直到有一天 他去了七峡山蠢修的时候 见到了云谷蠢诗那自此的命运发生了根本性的变化这个云谷蠢诗跟他说的每个人的命数都是自己造纠的是你自己追求而得当你向内探求道德人意的时候也可以去向外求的公民服归于是呢 云谷蠢诗的说法在佛前坦白了自己过去所犯下的等祖罪了于是呢 又开始激累功德行善没过多久 他的命运发生了变化当他做过了三千件善事的时候他在礼部的考试中获得了敌比孔先生所说的名次高了两年当他做过了一半件善事的时候就被任命为精诚附近的知险当他为了造服力命百姓剪免了税收的时候他的妻子为他生下了一个儿子那当他把自己的奉录用来共扬给五台山修行的森重诗他平安的路过了曾经孔先生给他说的53岁的大街那这个故事告诉我们的激善之家必有于庆即不善之家必有于一样命运的注定就是上天改变命运的时候的自己这才是我命运我朋友天自己是自己命运的造秀者上天的补克让基因德的人一直在仰见受苦所以只要永远存在一颗善心就能得到福邦获得上天所刺的福邦那如果一个人不能消除他虚望的世俗之心的就没有办法改变他的急凶获服也会自始之中被外污所束缚所以以上文章就是跟大家分享一下英德是什么我们怎么样看难以的尤其这个部分一定要去区分什么事是诸子的什么事是正确的什么是试到则境飞到则退这个道到底是什么好了感谢大家的观看有兴趣的可以翻看一下点两本驻主一个是太上改一天一个是两繁四序好谢谢大家再见
