Timestamp: 2025-04-12T12:56:28.786716
Title: 【灵枭八字】身弱如何赚钱？食伤生财的底层逻辑 BV1dMo9YxEAW
URL: https://b23.tv/nYzbG6q
Status: success
Duration: 32:25

Description:
好的，这是对您提供的文本的提炼和总结：

**核心思想:** 深弱的人也能通过理解和运用生意的本质逻辑来赚钱，关键在于抓住用户思维、注重成交和提升自身精神状态。

**总结：**

I.  **深弱赚钱的核心逻辑（实商生财）：**
    *   A. **基本模型:**
        1.  **客户付费:** 比你弱的人为你付费（这里的“弱”是广义上的，指在特定技能或需求方面不如你）。
        2.  **产品/服务成交:** 提供产品或服务，并成功完成交易。
        3.  **亲自参与:** 自己参与到整个过程中。
    *   B. **框架拆解**
        1.  **财 (钱):**
            *   a. **用户思维:** 找到足够多的“弱者”市场比自身强大更重要。
            *   b. 流量思维： 获取更多更大的用户群
        2.  **食伤:**
            *   a. **成交至上:** 成交比交付更重要，是交易的根本。
            *   b. 交付可以通过后期外包等方式解决。
        3.  **比劫/日元:**
            *   a. **精神状态:** 精神和底气很重要，自信能弥补不足。
            *   b. 要去除不利于自信的因素，建立优势。

II. **重要观点:**
    *   A. 强大的技术不一定带来高收入，用户基数更重要。
    *   B. 过度追求自身变强可能导致受众变窄，收入下降。
    *   C. 成交是第一步，先完成交易，再考虑交付。
    *   D. 自信和精神状态对于成功至关重要，要优先建立自信，而非过度关注缺点。
    *   E.远离负能量，建立精神优势

III. **案例分析:**
    *   A. 明星案例：流量明星粉丝基数大，即使实力稍逊也能赚更多。
    *   B. 林肖老师个人经历：技术提高，但收入下降，因为受众变窄。
    *   C. 工程案例：先拿下工程，再考虑如何完成。
    *   D. 张子强案例：行动前避免性行为，保持元气，聚焦精神。

**总括框架：** 本内容以“实商生财”为框架，从用户、产品、自身三个维度拆解深弱者如何赚钱，强调用户思维的重要性，并结合案例和个人经历进行阐述。

**一句话总结：** 深弱者赚钱的关键在于利用自身优势服务他人，重视用户需求和成交，同时保持自信的精神状态。

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 赚钱（核心目标） [Fill:#90EE90]
        A[用户思维] --> B(成交);
        C[个人精神状态] --> B;
        B --> D{实际收益};
    end

    subgraph 用户思维 [Fill:#ADD8E6]
        E[找到更多"弱者"市场] --> A;
        F[流量思维] --> A;
        style E fill:#F08080
        style F fill:#F08080
    end

    subgraph 成交 [Fill:#FFDAB9]
        G[成交优先] --> B;
        H[交付可外包] --> B;
        style G fill:#FFA07A
        style H fill:#FFA07A
    end

    subgraph 个人精神状态 [Fill:#E6E6FA]
        I[去除负面因素] --> C;
        J[建立优势] --> C;
        style I fill:#D87093
        style J fill:#D87093
    end

    A --> E;
    A --> F;
    B --> G;
    B --> H;
    C --> I;
    C --> J;

    style 赚钱（核心目标） fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 用户思维 fill:#ADD8E6,stroke:#555,stroke-width:1px
    style 成交 fill:#FFDAB9,stroke:#555,stroke-width:1px
    style 个人精神状态 fill:#E6E6FA,stroke:#555,stroke-width:1px
</Mermaid_Diagram>


Content:
我们这节来给大家讲,深座如何赚钱,因为我们上节给大家讲了,向下社交才是人赚钱的根本。然后我发现有些朋友的话,问了我两个问题。第一个的话,就是他是深座的,他是深座的能不能实商身材。首先我们要理解,命里上的墙座,他在现实中体现的是一种相对的墙座。我举个例子大家就会明白,就比如说林肖老师,有技术,有技能,林肖老师的技术就是林肖老师的特长。那么我要去找的人就是我要去找技术不如林肖老师的人,或者说对这方面有需求的人。那么这些人的话,他可能有社会地位比林肖老师要高,或者说的话,他的财富比林肖老师要大,他的名声比林肖老师要大。那么这种情况都是有可能的。所以说的话,他的本质是站在你的长处跟别人的短处进行对比,如果你的长处的话能够给别人带来价值。那么这个相对的墙座也就产生了。所以这个墙座,他不是方方面面的墙座,我们之所以拿这个实商身材给大家举例子,是为了方便大家去理解。这个命令上的墙座,他在现实中也是一种相对硬的墙座,人事不可能方方面面都是墙的。所以大家要对这个深座有一定的了解。那我们这解的话就专门来给大家讲,这个深座如何赚钱的这个话题。那么再有的话就是有的朋友的话他在讲,他的命局里面没有实商身材。那么看这个东西的话,有没有意义。实际上的话,只要你去赚钱,你看这个东西就是有意义的。这个实商身材的话,他只是一个相对意义上的一个赚钱的方式,他在命局中体现的方式的话呢,可能是各式各样的。你的命局的话可能不是实商身材,他也有可能是做生意的。那就比如说像林小老师,林小老师的话是一个杀印乡师的命罩。但是林小老师的话也算是自己干,也算是自己在经商。所以呢,他体现的形势是不同的,不代表你不是用于我这个讲的实商身材的这个逻辑。这个逻辑肯定是大家都比较适用的,我才会把它给讲出来。我之所以举这个实商身材的这个路线,是为了方便大家去理解。我之所以不给大家举案例,就是为了让大家的话呢,从案例中脱离出来。不至于让大家的话呢,因为案例被分走了神。因为的话呢,如果我给大家讲案例,很多的内容的话呢,大家听不懂。我给大家讲的话呢,这个命局的话呢,明明是个商官配应的。你为什么在讲他实商身材的这个逻辑?那唯一讲的话呢,你脑袋就混了。所以说呢,我们这节就专门来给大家讲。命里上的一些数据,命里上的一些逻辑,他反映到现实,他代表的是什么样的个意义。那么林小老师的话呢,就把这些代表的意义给大家翻译出来。那么这节的话呢,就是我们重点给大家讲的,深若如何赚钱。那我们站在第一性原理的角度,给大家解读这个话题。首先呢,我们要知道,实商身材的这个过程,他是毕竭,实商财心,日元去生时商去课财心哪个过程。所以说在这个过程中呢,他实际上我给大家列了三点,就是,第一个的话呢,由比你弱的人给你付费。另外的话呢,你有产品或者说是服务进行成交。第三点的话呢,就是你自己参与其中,那么这个呢,就构成了一个赚钱的一个基本模型,也就是最基本的,实商身材的一个逻辑,也就是最基本的赚钱的一个逻辑。因为我发现了有很多的一些朋友,他因为家庭里面呢,没有经商的一些人,他也没有一些财商的思维,所以说他到现在的话呢,对于这个如何赚钱,这个赚钱是如何产生的,他就不清楚。那么我们在这里的话呢,就把命理上宣誓中,他涵盖的一些意义,给大家翻译出来,大家就明白了。首先的话呢,我们现在想要赚钱,我们首先就要去思考财行。那么我们来看一下这个图,这个图的话呢,我们给大家列了三点,上面的话呢是笔结,然后的话呢是实商,然后最下面的话呢是财行,我们从下网上给大家讲,因为我们现在要讲的是赚钱,我们就要先来讲钱,先来讲财。那么站在财行的角度来去讲的话呢,让大家先去思考一个问题。你现在要去赚钱,你的第一要意是找到一个巨大的市场,找到足够多比你弱的人重要,还是让自己变得更加强大重要。首先的话呢,在这一点的话呢,有很多的一些年轻朋友,他就犯了一个物区。他总想的是我自己的话呢,变得很强大了。我自己的话呢,变得很厉害了,我就能够赚到钱。但是站在命里的角度来讲的话呢,并不是这样的。首先的话呢,站在命里的角度来讲的话呢,我们要站在财行的角度去看。那么最重要的就是你要去找到足够多比你弱的人。所以说的话呢,你去找足够多比你大比你弱的人,这个的话呢,才是你赚钱的低性原理,而不是让你自己变得更加强大。让自己变得更加强大,他是次要因素,他不是第一要意。那么我们在这里为了方面,大家去理解,我举个例子大家就会明白。就比如说明星,明星的话呢,他的一个技能是靠着自己的演艺,靠着自己的歌唱,所以说的话呢,他成为了明星,因为他有演技,但是的话呢,你看这些明星你会发现一个问题,那些所谓的实力派的这个演员,实力派的明星,他没有这些流量明星赚钱赚的多,为什么呢?因为这些流量的这些明星的话呢,他的这个粉丝基数够大,他虽然说的话呢,不一定他的演技有多高,他的唱功有多高,但是的话呢,他的粉丝基数比较大,所以说的话呢,他就比那些演技高的人赚钱是要多的。所以说的话呢,你去找足够大足够多比你弱的人,这个是比你本身自己要强,是要重要的多的。那么翻译到现在的话呢,现在他换了一个词语,就叫做用户思维。就是你现在的话呢,既然是要去赚钱,你就要去了解钱,你就要去了解用户,你要站在用户的角度去思考问题,而不是盲目的让自己变得更加强大,你强不强大是不是第一,不是最重要的,最重要的是你的客户要够多,你的用户去埋你的东西,你的用户处够多,这个才是第一性原理。虽然说很多的时候的话呢,你可能是行业的第一,你确实是最优秀的人,你确实是赚了最多的人,但是在现实中也有很多的一些情况下,你明明是第一,你明明是最优秀的,但是的话呢,你就不是赚钱最多的这个人,这种情况其实也很多,拿林肖老师其实在这个路上也走了很多的一些关路,直到林肖老师后面的话,遇见了很多人,包括一些世界冠军,尤其是像这个运动界的,什么游泳啊,平邦啊,各种各样的运动,他们拿了世界的冠军,拿了奖牌,但是在十一中的话呢,他们赚钱赚了并不多,他们明明已经是世界冠军了,已经站在了他们长处的颠缝,但是呢,他们往往赚钱并不多,随说的话呢,大家要理解,你强不强,你是不是第一,这个并不是你赚钱的第一要益,你赚钱的第一要益就是要有用户思维,你要找到足够多比你多的用户,而不是自己的技术的话呢,不是第一,自己就去自卑,就没有办法行动,现实中有很多的人,他第一步走不出去,就是踩了这第一个坑,那在比如说拿林小老师自己来讲,林小老师呢,有很多的一些土地,跟着林小老师去学,那么林小老师的话呢,教他们技术,教他们知识,那么自然的话呢,单纯比这个技术,那么这些学生的话呢,肯定是比不过林小老师,因为林小老师的话呢,毕竟有这么深厚的功底,但是的话呢,在这么多的学生中间,也有很多人是比林小老师赚钱赚得要多的,这并不是说他们的技术水平比林小老师高,他们赚得就比林小老师多,而是因为他们的话呢,比林小老师更具有用户思维,更善于去做流量,更善于去做宣发,随说的话呢,人家理所应当比我赚得多,因为按照这个赚钱的第一性原理,人家的话呢,就赚到了第一性原理,你还在这个第二性原理下面,随说的话呢,这个就是大家需要去理解的,这个也是林小老师躺过了这么多的水,也是深有感触的,那么另外的话呢,就是林小老师感触也是非常深的,就是很多的人的话呢,他追求让自己变强,但是让自己变强的这个过程中,实际上你的收入是在逐渐下滑的,那我现在再讲这句话,大家可能不太相信,但是在林小老师身上的话呢,对这个理解是非常深刻的,就拿六年前来讲,六年前的林小老师跟现在的林小老师来比,那么肯定是现在的林小老师比六年前的林小老师技术水平更加的高,但是林小老师现在是没有六年前赚钱赚得要多的,六年前林小老师的话呢,可以做到年入百万,但是现在的话呢,打不到年入百万了,虽然说他有这个外环境的影响,有外环境的这个趋势的影响,但是的话呢,在这个里面,他按喊了一个非常深刻的一个道理,这个也是林小老师思考了很久才思考出来的,那就是随着林小老师技术水平的不断提高,实际上林小老师讲的内容也是在不断提高的,所以呢,就出现了一个问题,当林小老师技术水平越来越高,讲的内容越来越专业,也就会导致一个问题,就是能听懂林小老师讲的内容的人,也就会变得越来越少,那么自然的话呢,林小老师随着技术水平越来越高,就导致了收入水平越来越低的一个原因,那么其实本质上来讲的话,就是林小老师没有站在用户思维上,林小老师的话,觉得就是自己讲的高生的内容分享给大家,才是一种对大家比较好的一种状态,但是实际上呢,市场的用户还是这些用户,六年前的林小老师讲一些比较低级的内容,讲一些天干地址,讲一些深刻字化,讲一些旺衰,那么这个的话呢,受中群体它就会比较多,那先天的话呢,它的这个受中范围就会更加地广,而随着这个林小老师技术水平越来越高,讲的内容的话呢,也逐渐专业化,那么在这个专业号化的过程中,就逐渐的有很多的人,它是无法理解的,那自然的话呢,就看不下去了,所以呢,也就出现了这个局面,就是林小老师技术水平越来越高,但是林小老师的收入在逐渐下降,这就是因为林小老师没有站在这个赚钱的低性原理,正在这个财心的低性原理上去思考这个问题,而像大家所思考的一样,让自己变得更强,而走了这个弯路,所以说的话呢,林小老师对这个东西的话呢,是有非常深刻的感触的,虽然说在这个过程中,有外部环境确实了一个下滑的影响,但是林小老师的话呢,是一个比较误实的人,不会因为外部环境的话呢,它在下滑,而就不去思考自己的问题,也不会因为这个流年的运识不利,就不去反思这个改变的方法,所以说的话呢,林小老师对这个问题的话呢,是有深入的思考的,那么我们讲完了财心这一块儿,我们再给大家讲实商,那讲实商的这个过程呢,实商是代表残性,我们在这里也是需要让大家去思考一个问题,也就是你在做生意的这个过程中,成交和交付,到底是哪个重要,那我知道有的朋友他肯定要讲,成交跟交付呢,他都是很重要的,但是如果我们在这里,他只是一个单选题,让你必选一个,你只能在这两个中间选一个,到底哪个是最重要的,那你可以暂停自己去思考一下,那如果你是做过生意的话呢,实际上你是可以知道的,在做生意的这个过程中,成交原本是比交付更加的重要的,因为交付的话呢,你可以交给后短,并且的话呢,成交才是你真正进前的一个过程,交付并不能直接给你带来钱,交付的话呢,他是一个间接,给你带来影响的,因为交付的话呢,他是代表印销,他一个方面的话呢,是去课成交的,另外一个方面的话呢,是给你增加信用的,但是有的朋友呢,他之所以做不了生意,就是因为他没有把这里给想通,他做不了生意,他会给自己找各种各样的理由,就比如说他常见了一个理由,啊,我不知道该如何给客户交付,啊,我不知道该如何给客户提供东西,但是他从来不把,如何把这个东西给弄成交,放在第一要益,因为成交的话呢,才是你这个交易的低性原理,交付的话呢,他是后端的,其实在这个过程中,林销老师也是身有感触的,也是走了万路,就比如说拿我们这个命令圈来举例子吧,林销老师是六年前开始在网上的话,开始去招览用户的,那么林销老师的话,经过这六年的一个积累,现在的话呢,交付的这个内容已经非常的深厚了,提供了这个交付的这个价值已经很高了,不管是客战的内容,还是这个资取的服务,都是在有制的提升,在这六年之间的话呢,在不断的上升,但是林销老师交付的水平在不断的提高,但是他不能直接给林销老师产生收益,所以呢,也就出现了一个局面,就是林销老师的交付内容在同行之间比来说的话呢,林销老师的服务时比很多同行要好的多的,但是很多的同行的话呢,他交付水平虽然说不如林销老师,但是的话呢,他靠着快速成交,靠着流量宣发快速收割,他是比林销老师要赚的多的,所以说的话呢,讲这个事让大家去理解,成交他是第一要异,成交他是比交付重要的要多的,当然,这是举林销老师,比较熟悉的这个选学圈来讲的,当然在很多的其他领域,实际上也是这样的,比较常见的有这种干工程的,干工程最重要的就是成交,你的先把工程接下来,盛语的话呢,把这个工程给盖好,这是后续的事情,你的先把这个工程给拿下来,你拿下来这个工程,这个才是最重要的,你资源能不能交付,你后面的话呢,你如果你自己没有能力交付,你自己的话呢,可以再去请别的东西,外包出去,外包给别人,别人来去干。当然我们讲到这里的话呢,大家可能会有一个问题,就说为什么你在这里强调成交这么重要,但是有的这个直播塌方的,他就是交付没有交付好,然后的话呢,就出了问题,因为交付的话呢,跟成交他们在命里上是相对的失神,交付的话呢,是印销,成交的话呢是实商,而印销的话呢,是课实商的,如果这个销神夺食在你的命局中,你能够提的是不好的作用,那么你就会出现你交付的那种的话呢,有问题,然后的话呢,影响了你整个生意,因为交付的话呢,是印销,他是去夺食的,当这个实商委用销身夺食 trophy的时候,就代表你交付的东西有问题,那这个时候的话呢,采心自印,代表你交付的东西比较好,那么像林销勒是这种杀印销身的呢,印心是用身,那么代表林销勒是这个印心的话呢,交付的功底很深厚,但是林销勒是成交的能力很差,所以说林销勒是要往这个实商这一块去补充,这就是我常常给大家讲的,我们常常有很多的人的话呢,在挂在口边要知命改变,要逆天改变,你想逆天改变,你首先要做到知命,你首先要对自己有认知,对命理有认知,你才能够去谈到,去改变,你什么都不懂,你谈什么感,你连王拿去改,你都不知道,你连这个方向你都搞不清楚,你往哪里去改,那么这个就是实商,实商的话呢,是关系到这个成交的,我们已经给大家解释得比较清楚了,那么在到上面的话呢,就是笔结跟日元,那么笔结跟日元的话呢,在实商身材的这个过程中,他代表了意义非常重大,他代表一个人的精神,代表一个人的底气,所以说的话呢,为什么声望他实商身材比较好,声弱他实商身材就不好,因为声望实商身材的人,他有底气,他给别人去谈判的这个过程中,他有气场,他能用气场用精神去压住对方,而声弱实商身材的人的话呢,往往感觉底气不足,往往感觉不自信,往往感觉自己的东西的话呢,拿不住别人,这个就是声望实商身材,跟声弱实商身材的区别,所以说呢,笔结日元在这里面的话呢,他关系到一个人的精神,也就是精气神,他是非常重要的,所以说我们在这里的话呢,用的是精神,而不是给大家讲的声望声弱,因为就是让大家直接去理解这个东西,那么在这里的话呢,也是让大家去思考两个问题,就是去掉不利于自信的因素重要,还是去迷补自己不足的缺点重要,大家的话呢,可以暂停自己去思考一下这两点,那么这里的话呢,我们直接告诉答案,就与实商身材的角度去看,我们在这里的话呢,先不讲转型,也先不讲这个革星,我们在这里的话呢,就直接先给大家讲赚钱这条路,因为这个条路的话呢,大家思考明白,后面的话呢,才容易去理解转型跟革星,因为转型跟革星呢,他这个过程牵扯更加复杂了,我们在这里的话呢,这结刻重点先给大家讲这个赚钱,那么对于赚钱来讲,你去掉不利于自信的这个因素,他是比迷补不足的缺点,是更加的重要的,我不知道大家有没有带过这个销售团队,或者说有没有接触过这些销售,如果你有经验的话,你就会发现一个问题,这个销售跟销售之间的话呢,他是有区别的,虽然说两个人的话呢,这个专业知识技能都是差不多的,但是一个更加自信,更加确定的一个人,他是更容易做好销售的,而一个人心里面满是担忧,担忧的话呢,给这个客户讲,我这个产品是不是哪里不好,我这里是不是有问题,他老是看到自己产品负面的一面,而没有看到自己产品优势的一面,那么这种人的话呢,是很难做好销售的,往往这个销售的业绩的话呢,也如今做得不好,没有办法给到客户,确定肯定的这种感觉,这个的话呢,在我教授学生中间,我也发现了比较明显,就是我带着这个学生的话呢,我也发现了这些学生的话呢,他们的性格各式各样的,但是的话呢,有的人,他为什么就是很快就能打开市场,很快就能自己做,很快的话呢,就能有客户,而有的人的话呢,很长时间他就不敢去接待客户,他老是觉得自己的话呢,开怕给别人看错,然后的话呢,不敢去断,而有的学员的话呢,他不管这个对错,先给客户讲一同,因为有很多的这个用户的话呢,实际上是小白,大部分的这个用户的话,实际上不懂的还是剧毒,懂的人毕竟是比较少的,而你的话呢,不要因为有一些懂的人,在你面前的话呢,耍了一下微风,嘲讽了你两句,你的话呢,连这个事情做都不敢做了,那你后面学了这么多的东西,有什么意义呢,因为你人都没有参与其中了,我们开始就在给大家讲,你赚钱的第一性原理就是什么了,你自己要参与其中,你自己都没有参与其中,你怎么去赚钱,当然在这个过程中是哪面遇见,来去找你麻烦的,这些找你麻烦的就相当于是你的观察,他是要来去课你的,但是毕竟的话,不是所有的用户,他都是来去课你的,大部分的话呢,还是有很多友好的,你要把这些友好的放在第一位,而不是去考虑找你麻烦的这些人,因为找你麻烦的这些人,他毕竟在你的用户中,站到的是少部分,你不要因为这些少部分的人,影响了大局,如果你觉得之前的话,这些人你没有给别人断好,那你后面的话,进出水平好了之后,你可以再给别人去重新断一下,也算是有个民衣补的过程,但是你不能人都没有开始,你不能自己都没有参与其中,你自己都没有参与其中,你怎么能去赚钱呢?当然这是拿林肖老师自己所在的行业来给大家举的例子,是为了让你去理解,你所在的行业,你到底是一个什么样的一个情况?在现实中,林肖老师接触到了非常多的一些时尚身材的人,他走到了观察课笔节的这种运识,他会出现一种什么情况呢?首先的话就容易出现这个科乎给自己找麻烦,其实呢,观察一课身,他就要去找自己的缺点了,他就要去弥补自己的缺点了,然后的话呢,他就出现了一个什么问题呢?他就在网公司里面去改革、去调整,去增加这个产品的逻辑,去各种各样的优化,去查考情,结果呢整治了一片,最后发现什么问题呢?他越修整问题越大,越修整的各式各样的问题都出来了,最后呢,搞得自己没有办法收场,随着说呢,有些公司你会发现一个问题,有些公司的话呢,他一旦开始查考情,一旦开始整治内部,那么这个公司的生意的话呢,往往就开始受影响了,公司呢,往往就开始走下坡路了,原因是什么?原因就是因为这个公司的话呢,他大概率,他扩张用户的这个路线呢,他出了问题,也就是他处于一个停止的模式,他没有办法去扩中用户了,于是的话呢,他开始不断地在内部去找问题去纠纷,所以呢,出现了这种情况,你首先要把这个问题单独拎出来,单独去解决,然后的话呢,把重心还是要放在,维护你的基本盘,维护你的基本用户上,而不是去单独的为这个东西去内号,你需要把这个问题单独拎出来,单独去解决,当然我们这一节的话呢,不是专门给大家讲转型,不是专门给大家讲改革的,转型跟改革的话呢,它比较复杂,我们后面的话呢,有可能专门抽一些给大家讲,那么我们还是维到这一节来给大家讲,就是赚钱的这个话题,所以说呢,对于你人来讲,你个人来讲,你想要去赚钱让自己声望,你首先的话呢,要建立自信,你首先的话呢,要自信满满的一个状态,而不是单独的去维到自己的缺点,不停地去挖掘,林小老师上大学的时候呢,对这个感触还是比较深厚的,林小老师上大学的时候呢,上的是一个大专,因为林小老师的话呢,从小对这个课本上的支持,不是很感兴趣,一直都不感兴趣,因为林小老师牵应为用嘛,随非要叫林小,虽然能一直对这些牵门的学术比较感兴趣,虽然自然学力就不高,那么上了大学之后的话呢,林小老师是这个学校的创业之心,林小老师大学就开始创业了,当时是搞的别的项目,还不是搞命力,因为毕竟是在大学,然后当时呢,跟着老师,因为老师的话呢,邀请我们这些创业之心,跟着的话呢,他们去别的学校去遭身,因为需要我们这些优秀学生,给别人去当榜样,去帮着的话呢,去遭学生,然后在这个过程中,林小老师就发现一个问题,我们再给这些毕业生去宣讲学校的这个过程中,我们作为学生给别人去讲,还是不够自信呢,总觉得就是自己的学校的话呢,好像不是那么好,他的话呢有很多的缺点,但是当时的老师的话呢,给我们讲了一句话,他给我们讲说,你觉得你自己的学校好,还是别的学校好,那我们当时讲了,肯定是我们的学校好,然后当时呢,老师就讲了一句话,到现在的话呢,就记忆忧心,既然你觉得你的学校比其他的学校要好,那这些毕业生的话呢,不然你的学校就要去别的学校了,你不能老师去看到学校的缺点,你还是要去看到学校的优点,以及你对这个学校的热爱,那么你才能真正地把这个工作给做好,因为跟你相同来的这些遭身的这些学生的话呢,跟你也是一样的,他们也有不知性的因素在里面,如果你能比别人更加的自信,你能更加的坚决说,你的学校就是最好的,因为这些毕业生的话呢,他还没有上国大学,他对这些东西的话呢,完全没有概念,你能给这些人更加确定,更加肯定的感觉,那么别人的话呢,自然就会觉得你比较好,那么这个的话呢,其实换在销售也是一样的,很多的销售他之所以做得好,可能他并不是专业支持有多强,而是因为他的这种自信,他的这种确定,他的这种感觉,他的这种相信的感觉,给别人的感觉更加好,因为有很多的用户,他不了解你的东西之前,他对你的了解就是停留在这个感觉的这个阶层,因为他对你的东西本来就是不了解的,他确定跟你成交,很大也部分了,就是因为感觉,他对你的感觉比较好,你给他带来的感觉的话呢,更加的确定,你如果不把这个客户给搞定,那么他就跑到你的同好那里去了,所以在命里上,他的这个身强、身弱,他代表什么意义,他代表的就是这种精气神,代表的这种底气,代表的是一种感觉,你深弱往往就意味着,你天天在盯着自己的缺点去看,天天想着去弥补自己的缺点,而不是去建立自己的自信,这个是非常重要的,你之所以深弱,就是因为你有很多不确定的一些点,你有很多不自信的一点,你需要让自己深旺起来,你就需要去掉这些不利于自信的因素,就比如说很多人想去创业,白天的话,熊星壮志,想了一个很好的项目,然后的话要去做,接我的话晚上你回到家里面,你的爸妈的话把你铸了一顿,说你从小就不足别人,你还想去创业,然后的话你晚上就去问你的老婆,你的老婆又把你铸落一顿,一把你扁地一顿,然后的话你就没有了信心,所以你就从来不敢去尝试这些东西,所以当你真正要去做某件事情的时候,你首先第一步的话就是要远离这些,去干扰你的因素,这些数落你的这些因素,然后的话仔细地去思考,让自己怎么去变的自信,怎么集中和建立自己的优势,这个才是最重要的,所以去掉不自信的因素建立优势,这个是比弥补不足的缺点是更加的重要的,所以人是要精神惯足的,只有你这个精神惯足,你这个实商生产才能够比较通顺,你才有力量去实商生产,所以为什么深望实商生产比较好,但是在现实中大部分的人的话是深弱的,所以去聚焦精神去精神惯足就非常的重要,其实在这里我也想到了这个著名的一个汉肥,张子强他说的一句话,就说的话他每次行动之前是要要求他的团伙的每个成员都要介绍的,因为他每次做大案之前,他行动之前如果他前一天的话,有过了这样的一个关系,后面的话往往就容易出问题,其实的话在命里上是非常容易解释的,为什么呢?因为你如果在之前的话,你就把自己的元气给泄掉了,那么你的日元跟笔节的话就没有凝结成精神,你的力量就被清泄掉了,那么到了你真正去做事情的时候,你人反而容易生成胆泄之行,因为你的这个元气被在其他的地方给泄掉了,你去聚焦精神的一个目的,是为了让你在最重要的地方去灰楚一件,一件疯喉。那这个的话我们扯得有连远了,我们再给大家回顾一下,我们今天讲的内容,我们今天的话给大家讲了深弱如何赚钱,以及深弱赚钱的三个要益,就是第一的话要有比你弱的人给你付费,当然这个弱的话是广义上的弱,第二点的话就是要有产品服务成交,第三点的话就是自己要参与其中,然后的话我们又给大家讲了下面这个图,也就是实施上身材的一个逻辑,我们首先给大家讲到财亡,也就是要找到足够多比你弱的人,因为这是第一性原理,而不是让自己变得更强,让自己变得更强是笔节,这是赤鸟因素,比一结的话是去客裁的,它反而的话是影响你的钱财的,第二点的话我没有给大家讲到实施上,实施上的话我们给大家讲了两个概念,也就是成交跟交付,那么在成交跟交付中,肯定是成交是第一要益,因为成交的话是第一性原理,那么成交的话是实施上,交付的话是硬型,那么交付的话跟实施上也是对战的,那么在这个实施上身材的过程中,那么肯定成交是更加的重要的,那么最后的话我没有给大家讲了,比较跟日元也就是人的精神,那么就是去掉不利于自信的因素,这是第一性原理,迷补自己不足的缺点才是赤鸟因素,那么这个就构成了我们完整的一个实施上身材的逻辑,也就是人赚钱的逻辑,那么如果你赚不到钱,你做生意走不通的话,大概令你的中间的话就犯了某些问题,你这条路的话走不通,当然的话像这些关扎意义小比节,他们带来的这些干扰,我们在后面的话会专门的招节再去讲这个话题,但是对于刚创业的一些朋友来讲的话,你首先要明白这个道理,这个道理是非常重要的,因为有很多人的话,他到现在他是不明白这个道理的,这个道理的话也是苏本上不讲的,很多成功人士的话给你讲,成交的话多么重要,因为他在成交这个地方的话吃过亏,他给你讲的是一个片面的一个点,但是的话他不是一个完整的逻辑,完整的逻辑他没有给你讲,你的话只听到了一个点,这个点他讲的也不是错的,也是对的,但是的话你却被一夜照慕了,因为你没有看到一个完整的一个逻辑,完整的逻辑有完整的体系才是最重要的,至于其他的只是赤咬因素,选了我们人生中分轻主持,分轻最重要的事才是最重要的,选了林小老师是站在现实的角度,给大家讲的选学上的内容,林小老师之所以感意大师傅自军,不是因为林小老师学了有多久,也不是因为林小老师加传的,或者说是从业了多少年,也不是林小老师的话算了有多准,是因为林小老师讲的是实用命理,也就是林小老师讲的这些东西,他是可以结合现实,能给你现实找到正确的方向,能跟你现实的东西是挂钩的,能够落地的,而不是说你这个命理上的东西跟你现实是两张牺牲,林小老师是不做这样的事情的,因为算命的话,他之所以准,是因为他符合了现实中的毛总客观规律,这种客观规律的话,在现实中又无法表述出来,那么在命理上的话,他以毛总代号的形式体现了出来,那么林小老师研究了就是把这些代号的话,又重新翻译到现实,让你真正去理解一个识程,他的一个做工形式,他的一个底层逻辑是什么,那么这个才是林小老师,感以大师傅自聚的一个根本,而不是像其他人跟你讲,你这个消息多是不好,他怎么不好的,他在现实中代表什么意思,他这个比节课才来不好,他这个深入了不好,他是因为什么原因不好,那这个的话很多人是不知道的,但是林小老师的话是知道的,那么这就是林小老师以大师傅自称的原因,那么我们这集的话就给大家讲到这里,我们下节再见。
