Timestamp: 2025-04-12T15:07:22.060872
Title: 了解净土必知此人，天命之年如何“隔空”传承净土法脉？乱世求法，盛世弘道的二祖道绰 | 昙鸾 | 玄中寺 | 甘露无碍义坛 | 戒坛 | 佛学史观 | 山西佛教 | 安乐集 【36/净土宗】
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_HxHyZg0FUE&ab_channel=%E6%B1%9F%E8%BE%B9%E5%AD%A6%E7%A4%BE
Status: success
Duration: 20:17

Description:
好的，以下是根据您提供的文本进行的提炼和总结：

**核心思想：**

道绰大师在净土宗发展史上承前启后，通过自身顿悟和对佛性论的深刻理解，将禅宗与净土宗融合，推动了净土信仰的普及和发展。

**总体框架：**

1.  **道绰大师的生平与背景：**
    *   非昙鸾弟子，却是善导大师的老师，在净土宗前三祖中承前启后。
    *   出生于山西太原（古称并州），俗家姓卫，与早期信仰者卫公度颇有渊源。
    *   幼年出家，早年修习禅宗，后转入净土信仰。
    *   经历南北朝末期的乱世，晚年得遇“贞观之治”的盛世，人生经历先苦后甜。

2.  **道绰大师的学识与顿悟：**
    *   无师自通，自称师从六大德（菩提流支、慧宠、道场、昙鸾、大海、法上），主要学习地论师的《十地经论》。
    *   对“佛性论”有深入研究，受“一切众生皆有佛性”的理念影响，开始探索成佛的途径。

3.  **道绰大师转入净土宗的契机：**
    *   四十八岁时游历山西交城县石壁玄中寺，看到昙鸾大师的事迹碑文后深受感动，抱碑痛哭。
    *   受昙鸾大师的影响，放下涅槃，专修净土。

4.  **道绰大师对净土宗的贡献：**
    *   在玄中寺附近开坛讲解“净土三经”各二百遍，带领信众念佛。
    *   玄中寺成为净土宗的重要祖庭（第二祖庭，与东林寺并列），也是日本净土宗和净土真宗的第一祖庭。

5.  **大佛学史观：**
    *   强调从时代背景、历史背景（外因）和个人经历、学问脉络（内因）两方面看待大师的思想。
    *   理解大师提出学说时的动因、目标和形成逻辑。
    *   净土宗属于佛教神学，以情怀立宗，要还原到历史时代去看，理解其宗教情怀。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 道绰大师的生平与背景 [道绰大师的生平与背景]
        A(出生地：山西太原) --> B(俗家姓卫：卫公度)
        A --> C(幼年出家)
        C --> D(早期修习禅宗)
        D --> E(后转入净土信仰)
        A --> F(经历乱世与盛世)
    end

    subgraph 道绰大师的学识与顿悟 [道绰大师的学识与顿悟]
        G(无师自通) --> H(师从六大德)
        H --> I(学习《十地经论》)
        I --> J(深入研究"佛性论")
        J --> K(探索成佛途径)
    end

    subgraph 转入净土宗的契机 [转入净土宗的契机]
        L(游历玄中寺) --> M(看到昙鸾事迹碑文)
        M --> N(深受感动，抱碑痛哭)
        N --> O(放下涅槃，专修净土)
    end

    subgraph 对净土宗的贡献 [对净土宗的贡献]
        P(讲解"净土三经") --> Q(带领信众念佛)
        Q --> R(玄中寺成为重要祖庭)
    end

    subgraph 大佛学史观 [大佛学史观]
        S(外因：时代背景、历史背景)
        T(内因：个人经历、学问脉络)
        S & T --> U(理解大师思想的动因、目标、逻辑)
        U --> V(理解宗教情怀)
    end

    E --> O
    K --> O
    O --> P
    O --> R
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
WEBVTT Kind: captions Language: zh 在净土宗的前三祖里昙鸾、 道绰、 善导 道绰大师是第二个 也是我认为最重要的一个！ 用八个字来评价他承前启后 继往开来 首先， 他并不是初祖昙鸾大师的弟子 他跟昙鸾没有任何关系！ 但是呢， 三祖善导却是他的学生 就换言之净土的前三祖里 二祖和三祖是有直系师徒关系的 初祖跟剩下的人没有任何关系 昙鸾死后二十年， 道绰才出生就山西 是一个出净土大师的地方儿 庐山慧远、 昙鸾、 道绰道绰他也是山西人 是今天的山西太原人 古代这个地儿称“并州” 我们前面说过那个“大寺荷风” 就是那个“并州” 他俗家姓卫 保卫的“卫” 这跟中国净土 最早的有记录的那个信仰者 就是中国最早有记录的信仰者， 谁呢？ 叫“卫公度”也姓卫 颇有因缘 道绰大师呢， 他也是幼年出家 前三祖都是幼年出家！ 基本上都是， 十四岁好象 善导稍微小一点儿 前三祖都是十四岁出家， 少年出家 修行方法呢， 也一样！ 道绰大师也是读“大涅槃经” 从“佛性论”方向入手的 就是他们的学术方向也一样 并且， 就是我们前面说过 净土宗大德有很多开始 就是根本不相信净土！ 道绰大师也是， 他不信净土的 他是禅门的 在他四十八岁以前 道绰就没接触过净土 或者说接触了他也不相信 昙鸾是五十一岁接触的净土 道绰是四十八岁接触的净土 其实这就很说明问题！ 用这个年龄来看 我们中国的标准叫什么？ 叫“知天命”的年纪， 三十而立 四十不惑， 五十都已知天命了 他们在“知天命”的年纪 那你说这个人什么也不懂？ 什么不知道？ 什么不了解？ 洞悉人生！ 在“知天命”的年纪 大师们却都选择了净土 选择了净土信仰！ 这点是很让人深思的 道绰呢， 他在净土宗的宗师里 或者说在净土宗史里 属于不世出的天才！ 基本上可以讲不世出！ 首先， 他是无师自通型的就 道绰没有师父！ 他是顿悟的！ 佛法顿悟无根器 佛学高下有因缘 什么意思呢？ 就是说这个人顿悟佛法 他不需要就是 他可能是慧能 不认字， 他也能顿悟； “佛学高下有因缘”这个人 先天他的学识 这是有因缘的！ 不是说佛学和佛法还是有区别的！ 很多高僧 其实他们在佛学上的修为是很低的 但并不妨碍 自古以来佛学这个东西学好 他不光是要努力 他还要有天赋； 但， 佛法的顿悟可不一定 你顿悟佛法你可以完全没有文化 你甚至可以不认字！ 但佛学不一样 道绰就是一个自我成长起来的佛学大师！ 根据道绰大师自己的回忆录 《安乐集》里说就是说 说他的学问来源 他说他的学问来源叫“师从六大德” 就是说他有六个师父 但这六个师父他都没见过！ 他读了这六个师父的书 菩提流支、 慧宠、 道场、 昙鸾、 大海、 法上 注意没有提庐山慧远！ 说明庐山慧远的净土思想没有传世！ 不然以道绰大师这种博览群书的经历 他肯定是看了 他生于就是， 道绰生于公元 562 年 死于公元 645 年 僧寿八十岁在那个时代 是属于异常高寿！ 他出生的时候儿就是， 公元 562 年呢 当时是南北朝的晚期 南朝是（陈朝）天嘉三年 北朝是保定二年就是 北周的保定二年 就当时是天下大乱的时候儿 但他死的时候 八十三岁死的时候 已经是这个“贞观之治”了 大盛世啦！ 他死于贞观十九年大盛世！ 这跟昙鸾大师又有不同 昙鸾大师 是痛苦时代里孕育的痛苦灵魂！ 他那一生都活在一个痛苦的大时代里！ 但道绰大师不一样 他这个属于什么呢？ 叫“生于忧患死于安乐”的人生 他是一个先苦后甜的人生 这样呢 现实生活中开始的痛苦 以及归趣最终的极乐 他是一种暗合与对照！ 可以说也暗示着道绰大师 他净土理想的一种隐喻！ 就是我们在讲佛学的时候儿 尤其是佛学史的时候儿 坚持一个方法叫“大佛学史观”的方法 时代背景、 横向的历史背景这叫什么呢？ 这叫 “大佛学史观的外因” 而个人的经历 比如高僧他个人的经历 个人学问的脉络 这是“佛学史的内因” 在佛学上任何一个命题、 一个论点 一个人都需要通过“外因” 和“内因”两方面来看 只有综合了这个“外因”和“内因” 我们才能正确地认识某位大师的学说 这就是我在道绰之前 再强调一下儿这个“大佛学史观” 去看待大师思想这个方法 只有“大佛学史观”你才能理解这些大师 他们提出学说时候儿的动因 目标及形成逻辑 我为什么要在讲道绰之前 特意再强调一下儿呢？ 因为道绰大师 他的理论有很多是超越性的！ 就是没有传统经典作依据 是超越性理论！ 所以 我们只有了解他是什么样的时代背景下 他到底出于什么样的动因 才会提出这样的学说？ 就净土宗本身的学说来看 特别要强调“大佛学史观” 为什么呢？ 因为净土宗 他在佛教四框架里属于佛教神学 或者说他主要部分都属于佛教神学！ 那他就是个宗教 而且， 他是以情怀立宗的， 所以 不透过“佛学史观”去看他的宗教情怀 我们就会用现代的角度看 说它迷信、 它愚昧、 它麻醉群众 我们要还原到那个历史时代去看 以情怀立宗没有情怀？ 一个宗教没有情怀， 你要智慧干什么？ 你要义理干什么？ 一个宗教如果没有情怀 要智慧、 要义理、 要精神？ 那都鬼扯的事情！ 我们的“佛教通史”课也坚持这个讲解方式 就是先史后哲 不然， 凌空出来一个思想呢 你就不知道它们为什么而来？ 尤其是道绰的思想， 你会觉得 他怎么就出了这个思想啦？ 我们继续回来说道绰 道绰 他的出身是一位禅僧这和昙鸾不同 昙鸾是四论师， 道绰是禅师 禅师和四论师有什么区别呢？ 一个爱义理， 一个爱精神 而他们两个都属于大乘教派昙鸾 四论师， 偏中观； 道绰， 禅师， 偏唯识 “中观”和“唯识”是大乘的两个学派： 一个叫“大乘空宗” 一个叫“大乘有宗” 这就是他俩学说出发点和学理 这个学脉不同 昙鸾大师是少年天才， 精通诸子百家 尤其精通的是道教 所以在昙鸾理论里 有很多是以道入佛的 而道绰大师呢？ 十四岁出家， 无师自通 师从六大德， 那就是说远师从六大德！ 而且， 这六大德中大部分是地论师 在南北朝时期 整个儿中国划为南、 北两个学派 北方全部是地论派 是以研究《十地经论》出名的高僧 比如道场、 法上、 慧宠 所以《十地经论》这都是什么？ 这都是“大涅槃经”一系的 是属于“佛性论”一系的 所以道绰对“佛性论”有很深的研究！ 这点要特别值得重视 恰恰是因为道绰对“佛性论”的理解 导致他最后从禅宗转向了净土因为 “一切众生皆有佛性 一切众生皆能成佛” 这个“佛性论”的革命性理念影响到了道绰 既然“一切众生皆能成佛” 那到底应该用什么途径去成佛？ 这就是道绰一直在寻找的 道绰 他接受接触净土宗思想的时候儿呢 四十八岁！ 本身已经是禅宗大德了！ 十四岁入佛门 那时候他入佛门的时间特别不好！ 为什么呢？ 他入佛门的第二年就是北周灭佛 叫“三武一宗”灭佛 正好儿他就赶上了灭佛！ 当时天下大乱、 民生涂炭吧 加上灭佛 你说刚、 刚出家就碰上灭佛 就这种命！ 但是呢， 道绰是那种有天赋使命的人！ 就是有的人， 他是有天赋使命的 一生颠沛流离、 身遭患难！ 但是呢， 有理想 一直从内心思考着要救佛门！ 就是他还不是说救众生 他第一步是要先救佛门！ 佛门先得先救了， 然后再救众生 这个我们常说那个“文殊金句” 叫“以大慈故不住生死 以大悲故不住涅槃”！ 众生无尽 则度众生的誓愿无尽 道绰一生都抱着这个信念 一直到最后！ 就是， “文殊金句”不是白说的！ “四弘誓愿”不是白发的！ 我们说道绰就是这么一个 带着众生任务来的人 隋朝的大业五年公元 609 年 道绰游历到了山西交城县的 石壁玄中寺 那个时代， 和尚有一个非常好的习惯 就是游学游历天下！ 无论哪个教派都是游历天下！ 他就游历到了山西交城县的石壁玄中寺 这个交城县现在离太原呢， 五十公里 很近 玄中寺 这是昙鸾大师晚年定居的地方 我们说昙鸾大师在玄中寺的历史 全部遗失了， 没有！ 我们不知道！ 虽然是光彩的一页， 但是我们不知道 寺中呢， 保留了很多关于昙鸾的碑文 当然碑文呢， 就是怀念昙鸾大师的 记载了昙鸾大师如何发心 对众生的情怀、 如何舍去讲学 就是舍去这个义理这套东西 专修净土的事迹 这个时间， 公元 609 年（己巳年） 离昙鸾去世又一个甲子 道绰又碰着一个甲子 六十年 昙鸾跟慧远大师就离了一个甲子 道绰和昙鸾之间又是一个甲子！ 很多年过去了 石碑上很多碑文都遗失了 然后呢， 就发生了一个典型的 佛教文学影响信仰的故事 什么意思呢？ 就是一个佛教的文学故事 深刻地影响了一位高僧的信仰！ 在佛教的“四框架理论”里 历史、 哲学、 神学 其实真正最感人 最能发动人宗教情绪的 是第四部分佛教的文学与艺术！ 这才是真正能激发人类宗教感情的 据说道绰大师看到石碑上昙鸾的事迹以后 抱碑痛哭！ 深受感动！ 站不起来 在佛教文学里 有很多特别感人的故事 都是真事儿我在“佛教诗词”里 曾经讲过两个： 一个是“法显西游” “宁可西行一步死， 不愿东回半步生”！ 感人吧！ 净真法师“投身直入龙宫去， 要止惊涛浪拍天”！ 感人吧！ 道绰大师这一次又碰着这么一个故事！ 看到昙鸾的遗迹， 受感动了！ 他本身就是一个佛学大师了 已经离真正的那“佛法大师” 就差一步 佛学学理学通了之后呢 打通“佛学”和“佛法”的 其实就靠这一步是什么呢？ 不舍众生的情怀！ 这个道绰 据说抱着石碑哭得不能站立！ 就是顾城的那个诗 黑夜给了我黑色的眼睛 我用它来寻找光明 昙鸾的这个事迹如黑夜火炬 一下儿就映出了道绰寻找一生的答案 就是救佛门、 救众生的答案 时隔一个甲子， 六十年的时间 道绰就接过了昙鸾手里的火炬 继续照亮了净土宗的前路！ 宗教的力量 他有时候就是这样 他就是要给无助的老百姓 在乱世里心灵的安慰 不要说什么麻醉剂 宗教是灵魂的麻醉剂这种话！ 痛苦的时代、 痛苦的众生、 痛苦的灵魂 你要老百姓怎么办？ 对不对！ 麻醉剂也不给他让他疼死？ 你让老百姓怎么办？ 从此， 这一刻 从道绰大师看到石碑的这一刻 他就“放下涅槃只取净土” 自己不要涅槃了！ 只取净土 后世呢， 另一位净土宗的高僧 一百年后 迦才大师在《净土论》里回忆说 说道绰每常说就是说道绰 “赞叹鸾法师智德高远 自云与其相去千里悬殊 然鸾法师尚舍讲说而修净土 已见往生” 这段是说道绰他平时经常说 昙鸾大师志德高远 我跟他比 千里悬殊！ 但昙鸾大师都已经舍去了讲说 而专修净土 今天已见往生了； “况我小子， 所知所解， 何足为多 将以此为德 从大业以来， 即舍讲学修净土” 这段其实不用解释啦！ 就是说就很谦虚道绰大师说 我自己“况我小子” 就是说何况是我 所知一点点浅学， 我也要学昙鸾大师 自此， 道绰就在玄中寺附近先后开坛 为信众讲解“净土三经”各二百遍！ 日夜带领大家就， 日常带领大家 经常一起念佛口掐念珠 口念佛号据说响彻山谷！ 他来到玄中寺那天 从此就再也没有离开 一直住在玄中寺 因为山西交城县的这个石壁玄中寺 净土宗前三大宗师 全住在这里昙鸾、 道绰、 善导！ 所以 这个庙从唐朝开始就非常地显赫！ 到了唐德宗的时候儿 这个庙里还建过“甘露无碍义坛” 有唐一朝 玄中寺的“甘露无碍义坛” 西安的灵感坛、 洛阳河南（东都） 洛阳的会善坛 这三个坛叫作“全国三大戒坛”受戒用的 我在哲学里讲过“戒”这个东西 “戒、 定、 慧” “戒”不是什么人都可以授的！ 庙里也不是什么庙你都可以开戒坛的！ 一般都是“敕戒” 有戒坛的庙等级都是极高的！ 可见玄中寺在有唐一代的时候 它的地位已经很高了 还不够高！ 玄中寺到了元朝才极盛！ 我们说净土以前有净土学说 净土信仰、 净土教 但是出现“净土宗”这个名字 是元朝开始的从东林寺的普度大师开始 所以， 东林寺是祖庭净土宗祖庭 而玄中古寺， 一直也是净土宗 除掉东林寺之外的第二祖庭 或者说并列祖庭 它是中国净土宗的第二祖庭 是日本净土宗和净土真宗的第一祖庭 现在， 这个玄中寺这个规模也还在！ 它里头建筑， 是从唐开始修 但现在保留下来的最早的 是明朝神宗万历年间的建筑就是“四殿三院” 比较有特色的是“七佛殿” 为什么一定要谈这个“七佛殿”呢？ 因为有七佛殿的庙 很少有“戒坛”和“七佛殿”的庙很少！ 比如正定隆兴寺 它就有七佛殿和戒坛 一般， 有“七佛殿”的 那都是明朝时候儿盖的 就是供养释迦之前的过去七佛 含释迦！ 过去七佛 到了清朝 “七佛殿”一般就不盖了 过了山门直接就盖大雄宝殿了 这个殿呢 就是玄中寺实际上到清朝的时候儿 还是很兴盛的！ 它忽然衰落是出现在道光 就同治那是历史原因了 玄中寺所在的这个交城县 就是净土宗的这个祖庭 它离太原是五十公里 古代它现在叫“交城县”， 在它的南边 叫“文水县” 古代文水和交城 它属于一个行政区就是 太原边儿上这个交城 和文水在古代是一块儿 在隋朝的时候 称之为“西河郡”西边儿的“西”西河郡 因此， 道绰大师 历史上又叫他西河禅师
