Timestamp: 2025-04-12T16:21:23.995990
Title: 预知前世因，今生受者是；预知来世果，今生作者是，我們當下的種種行為，即是為前世禍患買單，也是為後世修行，所以與人為善，就是與已為善！#智慧 #勵志 #分享 #人生感悟 #鼓勵 #曾仕強 VsuKYYO1I_c
URL: https://youtube.com/watch?v=VsuKYYO1I_c&si=wjhQlzBFgYG9khCm
Status: success
Duration: 24:26

Description:
好的，我将根据您的要求，对提供的文本进行提炼和总结。

**1. 核心观点总结：**

一切行为皆有因果轮回，善恶终有报，福祸皆由自种。

**2. 内容概述：**

该文本主要阐述了佛教中的因果轮回观念，强调以下几个核心要点：

*   **轮回与因果：** 人生经历的一切并非偶然，而是前世因果的显现。今生的行为又将决定来世的果报。善有善报，恶有恶报，并非虚言。
*   **付出与回报：** 要想获得，必先付出。付出是因，回报是果，顺序不可颠倒。
*   **自身责任：** 所有的福祸都是自己种下的，而非天降或他人所致。不要羡慕他人，也不要抱怨不公，应反省自身行为。
*   **善待他人：** 善待他人就是善待自己，为自己积德积福。
*   **言行与因果：** 一言一行皆有因果，善言善行带来正能量，恶言恶行招致负能量。
*   **福报的重要性：** 福报是幸福的回报，是实现财富、健康、智慧的基础。福报的积累在于付出、奉献和帮助他人。
*   **福报与命运：** 福报决定了一个人的命运。积累福报，才能改变命运。好人有好报，坏人有恶报，只是时间早晚问题。
*   **业力与轮回：** 杀业等恶业会途征业障，杀生会短命、多病。 业力就像电脑芯片一样全部会记录下来。
*   **因果报应的真实性：** 因果报应真实不虚，只是人们常常会算错账，因为忘记了前世的行为。不要怨天尤人，要接受因果循环。

**3. 框架结构：**

I.  **总论：轮回与因果是宇宙法则**

    A.  万事皆有因果，善恶终有报
    B.  今生为前世之果，来生为今生之果
    C.  付出与回报的必然联系
II. **自身责任与反省**

    A.  福祸自取，非外力所致
    B.  勿羡勿怨，当反省自身
    C.  善待他人，即善待自己
III. **言行与能量**

    A.  言行皆具能量，影响宇宙
    B.  善言引正，恶言招负
    C.  口吐莲花，开启正能量
IV. **福报与命运**

    A.  福报是幸福之源
    B.  积福在于付出与奉献
    C.  福报决定命运，改运先积福
V. **业力与轮回**
    A.  杀业增业障
    B.  业力如芯片记录
    C.  恶报终将显现
VI. **对因果的理解与应用**

    A.  接受因果，不怨天尤人
    B.  知因明果，积极行善
    C.  领悟宇宙法则，改变自身命运

**4. Mermaid Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 宇宙法则 [宇宙法则]
        direction TB
        A[因果轮回]:::law -- 有因 --> B(果报)
        A -- 前世因 --> C{今生}
        C -- 今生行为 --> D(来世果报)
        E[善行]:::good -- 产生 --> F(善果/福报):::good
        G[恶行]:::bad -- 产生 --> H(恶果/业障):::bad
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px

    end

    subgraph 个人行为 [个人行为]
        direction LR
        I[言行] -- 影响 --> J{能量场}
        J -- 正能量 --> K(吸引善缘):::good
        J -- 负能量 --> L(招致恶果):::bad
        M[付出/奉献]:::good -- 积累 --> N(福报):::good
        O[索取/自私]:::bad -- 积累 --> P(业障):::bad
        style I fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 命运与转变 [命运与转变]
        direction TB
        Q[福报多]:::good -- 导致 --> R(命运顺遂):::good
        S[业障重]:::bad -- 导致 --> T(命运坎坷):::bad
        U[理解因果] -- 促进 --> V{反省与改变}
        V -- 行善积德 --> Q
        V -- 消除恶业 --> R
        style Q fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style R fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:2px
        style S fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
        style T fill:#F08080,stroke:#333,stroke-width:2px
        style U fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
        style V fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    A --> I
    B --> R
    H --> T
</Mermaid_Diagram>


Content:
什么是轮回佛说金所兽皆是卓之音易影一卓莫夫妮前定善有善报恶有恶果这句话说的就是轮回也就是说你金身所兽的一切极相获福全部都是你照港而来的绝对不是莫名其妙空学来风你感照而来种种结果皆是英国循环道德经理有这样一句话说得很好将易取之必先与之这就是告诉了你们如果要想得到什么那么你就得先付出必须是先付出其后才得到回报顺序是不可颠倒的这就是英国的规例和大自然的法则所以一切以善为先行善举种善因自有善国人身所经历的一切随然皆是天意但是明明之中万事皆为英国也就是说缘份是天地安排你的付出一收货这些都是在人为的佛教上说自己因自己料自己过自己受人的一切货幅也都是英国所谓因此你的一举一动便是符货的根源一切自有天之凡事皆有英国万事自有轮回事间的一切皆难逃起到预知前事今生受者事预知来世过今生作者事这句话的意思就是说你想知道你前事是什么样子吗很简单你今生今事就是在为前事买单你想知道你未来或者下辈子是什么样子的吗也很简单你此事此刻的所有行为未来的你和下辈子的你来为你此事此刻的行为来买单正所谓善有善报恶有恶报不是不报实后味道一切的符货都不是无缘无故的都是你自己的所种所修今天你种下什么样的音来日你也必定会受到什么的果万法皆空英国不空天下万事无不死如此所以任何时候都不用羡慕他人的符报也不用去抱怨三天总和你过一不去总是对你不公其实天道有轮回都是你自己的所做所谓造成的何必人没有关系需要自己好好反省才对不论你伤害的随意或是有恩与随意从长远来说都是在为你你自己的将来做铺点或许当时你并不察觉内心也是呼不以为懒但实际上一切终据会绕回来个人随附我英国不附善有善报二有二国金所兽皆是卓之音金之为一种明日果所谓人为善服衰未至获以远离人为二获衰未至服以远离英国轮回从来不虚善待别人就是善待自己事善没有无因无缘的事每一件事的发生都是众多英国关系共同作用的结果你的所做所谓所思所想都在巧无声息的影响著你的生活而所有看似意外皆有即可寻人意人之间所有的感情都是在你来我往的相处中而来的因此事件一切皆是英国古以成说人意识疯平浪静退一步海扩天空处事还是让人一步为高不能太过一捷克的这句话最深层的意思任何退看似给别人让步其实是给自己留更宽的路带人宽一分就是给自己积的阴德和福报生活的质量且宽且厚轮回的国报且良且善我们随未这城市间最频繁之人却以要学得以人间淹火中修得一份自慰清缓不必刻意行善只需心中有爱当你的言心中有善你的灵魂就更靠伤以港恩的心对待人所有的人都会为我而来事是有法则一切都是相互的人心是慢慢暖出来的佛经上讲得很清楚一言一行皆有英国就是你今天讲的话一旦说出去不管是善德还是恶德立即会冲击到宇宙里面去宇宙是个弹性法则会因为你的善回报你善因为你的恶回报你恶我们的嘴巴所说出来的话我称为是有情言语什么叫有情言语就是你今天说的所有善言或者恶意都能导致英国就像我们古人讲的一句话福地福人举福人一定是居福地的你要无福有福之地你肯定也做不了你去都去不了所以佛经上讲得最全有福的人恶事不入恶何况零声呢就是这个人真有大福报恶事他耳朵都听不到更何况能把恶事凌倒他的身上去不可能有其实我讲这一段主要想告诉大家的是你的嘴巴的正能量言语能开启万物的正能量和你相聚你的嘴巴说出富人量兼算克伯的言语的过程中你会开启宇宙之中的富人量来和你相害所以正能量富人量是谁要请来的是你要请来的这一句话大家要听完以后明白符惑无门无疑人自造你今天说的是圣贤教会你会得圣贤加持你今天说的兼算克伯的言语你会得鬼来加持地义加持符惑都是无门的符合恶也不是哪个神哪个佛能强行给你或者能讲给你恶事人自造人是起主导的万事万物都是来服务你的你做坏事他也来服务你你做好事他也来服务你这是宇宙的迷这就是法则里面的自由意识法则自由意识法则最高点最特点的是任何神佛鬼没办法左右你你自己能左右你自己所以在这个世界上没有一尊神或者一尊佛能保佑你能加持你只有我们自己能让他加持或者能让他保佑这是你自己要操作的凡事都有英国有一个学生给我写信他说英国他开始怀疑的他说他们有一个老师特别好五十多岁得了如现爱可是那些很坏的人身体特别好你说好人有好报他说他不觉得我说孩子这就叫英国报应他很生气说我怎么说话人家我说我问你你老师人好不好他说好他得病了你难受吗他说难受这就是英国人家种了个善因人家对你好你就拦兽了如果他对你不好他得病了有什么想法你不仅不拦兽你还会想这种人就应该有这样的下场所以他种了与人为善的因他就得善狗大家都很信任他都觉得要祝福他我说的对不对你知道你老师为什么得病吗你老师休息有规律吗他说对不起他们老师搞艺术搞雕塑有时候完成一个产品就是几天也不休息第一个二因种下了生活没有规律第二个你老师平直撑的时候顺利不顺利他说他们老师特别好平直撑的时候上的晚了隔了几年没平上我说你老师是心胸开课还是生命气的他说确实是有点不高兴所以我给他讲其实得病有得病的因你老师做得很好大家都信疼他这句叫种善因得善狗可是他生活没有规律他也生命气他就种下了得病的因所以他得病路线种流是气忆我说你老师应该将来不仅对人好心胸或打什么直撑与人为善什么都能看得破放得下也种下健康的因这句叫又当好人身体又健康这才行任何现象的发生都会偶然只不过有时候作为当事人只在不甘心承认这样的情况是有的这包括学佛的人但是你看他们生活当中有很多不如意的遭遇这些遭遇学佛人遇到有时候也会想不通所以一个人他做那么多善事为什么上天对他还那么不公平都会这么想那都是因果但是有些人可能还是不甘心明明做了很多善事为什么让我遭遇这么不好的国报不是因为做的善事遭遇不好这不好是因为之前的二世导致的明白因果的人应当知道因原国报思好不爽善有善报二有二报这一点不会差错的因果从不会亏欠任何人但是人们常常会算错帐怎么算错帐我觉得我没做过那些事情你们找错人你们就是这些国报找错人讲一个例子有一个富二代家里很有钱老爸很有背景他从小就吴一夫一座带有守好闲因为他家族的背景所以司法机关对他也无可耐合有这么一天他买了一辆跑车到海边去都风因为车速够快急转关的时候没杀的车出车祸了相当严重抢救即时人活过来的人但是脑震荡失意的整个记忆扣白的以此同时他老爸东窗事发做的一些不法的事情被有关画面找到缺找证据怎么办开始超加金高尘同意全家拿下好这个富二代刚在医院行过来法院传票到了司法警察来了把这个例年以来他干的坏事一一的都列出来反正做了很多很多这个副公子眼睛一看不对我没做过这事情了各位剧情不要忘记了他失意了他当然不记得这些事情了就是这些档案掉出来给他看他觉得很冤你们找错人了你们肯定找错人了我只记得我刚刚吃过早饭这些事情我真的不记得了冤枉啊天道的冤枉啊还有天理吗你们找错人了各位他说的是不是真的从他当时的感受讲是真的没错的那么司法警察拿来的这些档案是不是真的也是真的对不对现在请问听谁的那警察会不会说我们找错人了这样把一笔勾销不找你了会不会这样不会吧甚至您档案都不跟你看直接靠人就把你送进监狱了是不是至于你是不是理解你能不能想明白不重要的重要的是铁岸如山你好好反省吧明白了吧那这个副家公子是谁那个副家公子就是我们比我们出车祸就是轮回中投胎我们在轮回中投胎就好比出车祸失意了三辈子的所有行为全部忘了一钢二剑到了吗就这么回事了这就不然理解当我们遇到不顺不好遭遇我们会怪我们会不服因为我们忘记的前身做的某些事情正常的但是不管我们什么态度英国的规则是不会放过任何人的因此对于英元国报我们全面理解但是英国循环通山是不一定是我对这个人长这个样子做了这样的行为下次他转过来就直接对我这个人还是这个身份来报复不一定是这样可能时空转换换了个连带换了个地方但是英国的限制却不会改变凡是你借出去的钱财或者付出的感情对方无故耍赖不还或者孤付背叛你过何猜侨利用你的最后这个人都会替你挡在对方的好愿和福报也会因为对你的亏欠转嫁到你身上这不是主轴这是英国凡是用各种手段争取到的独时带著业障你有福报自然就给你没有福报你真到了独时捏仗当你有得的时候老天都会帮你因为你有得行暗合了天地之道你会发现当你遇到困难问题的时候总有人会出现莫名其妙的帮助你莫名其妙的事情变得很顺利别人去办这个事很费尽道理这里轻松加愉快这就是得到了因为得可以运遇万物英国报应是存在的不是不报时候味道而是自作自受因此我们应该遵守道德规范不要违反法律同时也要言以为借不要以牺牲他人的利益来追求自己的势力杀鸡杀鸭有报应吗杀鸡杀鸭在佛教中被成为杀业杀业是诸恶业中的一种学习佛法也是消业障的过程只有消除三障诸凡脑才能得到智慧杀业只会途征业障障惠障顶很多人不名英国也是业力所感为其口服之欲杀鸡鸭鱼灯必然顺符一切因缘都是自己的行为感召国报最终要回到自己身上英国报应真实不虚人短命多病一定以杀业有关英国业力就像电脑的芯片一样全部会记录下来你杀生的时候眼睛看著手动著心想著如何杀死他们这些已经全拍下来放到你的阿赖夜市里等到要你承受这种业力的时候就会回放给你看该让你短命就让你短命该让你生病就让你生病该让你心灵痛苦就让你心灵痛苦随也跑不了佛经中说英国业力不会成熟在石头上不会成熟在土壤里只会成熟在造业之人的身心上什么是福报简单来说就是幸福的回报你可以把福报想像成与咒银行为你开了一个账户账户你存著你的福报福报取出来就可以变现成为你的财富幸福健康智慧而你的每个链头语言行动读会增加或者减少你银行账户你的福报你想从账户里曲线让自己复竹健康智慧幸福如果账户余额不足那你平时再怎么努力奋斗也没办法实现如果账户移而冲足那你不怎么努力奋斗也能轻易实现所以关键是你的宇宙银行账户里激泪的多少福报肯定也会有人说我不相信我看见的是好人在过苦日子坏人却活得很潇洒如果你了解福报的底层是什么肯定会有人这样质疑那为什么说福报决定一个人的财富的多少这是因果法则也是能量不同屏共振元里也是宇宙共识性元里也是自然力平衡法则共同决定的UIN才有果重什么音得什么果副竹是一种果一定是因为你波总了音在机缘下开花结果了你波总的音是什么就是有多少人想帮助你有多少人想回报你有多少人想供养你有多少人想给你机会有多少人想让你成功有多少人想让你过得好有多少人想让你副竹有多少人想让你赚钱记住你自己想赚钱想副竹想抓取是没有用的一定是很多个别人想著你推动你你才能实现你做了什么让人受益的事你让多少人受益的你有多少功德你有多少幅报就是你能副竹的音没有这个音不可能有的国这就是英国法则重历一个角度讲如果你是一个真正的绝物者你一定会认识到自身的本质剧竹不再有任何的匮乏感恐惧感抓取心哪怕你现在身无分文你唯一的内心需求就是康凯奉献付出给予帮助你也一定会认识到万物一体的紧密联系充分理解持有故比有持身故比身持无故比无持灭故比灭的深刻含义认识到重生解苦的现实内心深化出强烈的使命感和悲心那你的生命会活在副竹康凯责任和持非的人量震动评例之下这种强大的人量评例只会不断吸引相同人量评例的人何事肝是共诊你不可能不副竹的一切都是波动一切都是评例一切的发生都是同评共诊相吸而已完全一直没有误查这就是能量波同评共诊原理反过来讲你一开始就不信任本制巨竹内心能量万物一体和功德福报的话一定会产生一条颠倒的路线你内心对金钱的汇发程度决定了赚钱的早几程度赚钱的早几程度又决定了手段的合理程度手段的合理程度决定了伤害程度伤害程度决定了你情绪波动程度情绪波动程度决定了痛苦烦恼程度痛苦烦恼程度决定了人生悲惨的程度你应该有一汇发和恐惧驱使开始赚钱然后一生变活成了汇发和恐惧所以阴河果是同步重下的又是同时产生的这就是宇宙的共识性原理福报就是幸福的回报而且是好的回报回报意味著什么意味著它是一种反弹回来的作用力为什么反弹意味你的率先的无条件的单方面的去实家实况一种好的作用力给别人有作用力就有反弹回来的反作用力也就是说自然力会让一切所有的事物都处于平衡状态都朝他们的反面发展脾脊太来圣极必衰爱出著爱反这就是自然力平衡法则你是副主等能量状态就一定会活成副主的现实世界副主是一种能量和信贷跟你现在有多少现件没有关系你也就会发现康恺的布施是你唯一的需求也是唯一的财富秘密除此之外你的项目模式努力都只是助源一切都在于你有多少福报材料中央的人他们没有什么功德为什么福报怎么大我只想告诉你三句话第一货倍额录者一倍额出第二得不配慰必有在样第三原因之前还有原因结果之后还有结果我没有能力和权力让大家相信什么我能做的就是让大家看清英国循环的真相谢谢大家
