Timestamp: 2025-08-31T17:37:23.939786
Title: 一口气看完《韩国内卷》，韩国高考学生，每天只睡3小时？ hKWxYUh8Zuk
URL: https://youtube.com/watch?v=hKWxYUh8Zuk&si=us6SVLJ7plPDXTeD
Status: success
Duration: 29:15

Description:
### 总结概要

本报告深入剖析了韩国社会在教育、职业、文化产业及个人生活层面所面临的深层困境，揭示了极端竞争、系统性不公如何共同作用，导致普遍的精神危机和高昂的社会代价。

**I. 教育内卷与阶层固化**
A. **名牌大学的激烈竞争：**
    1.  准备始于出生，反映教育体系的不平等。
    2.  财富、情报和孩子努力三者缺一不可，其中财富和情报往往更具决定性。
    3.  私立高中在升学上拥有显著优势，但学费高昂，加剧了普通家庭的负担和教育不公。
    4.  地区差异导致即使付出相同努力，成绩和机会也不同。
    5.  大学招生中，面试环节强调情报优势，校园生活记录本的准备需外部大量支持。
B. **公务员考试热潮：**
    1.  在财阀垄断和中小企业发展受限的背景下，公务员被视为“神的职业”。
    2.  稳定性、高薪资、丰富补贴和福利使其成为众多年轻人的首选。
    3.  考试竞争极其激烈，准备周期长达数年，甚至导致社交隔离和精神压力。
    4.  政府削减招募名额进一步加剧了竞争。
C. **财富与情报的决定性作用：**
    1.  父母收入与子女高考成绩呈正相关，影响其进入名校的机会。
    2.  私立高中学生拥有更好的人脉和外语水平，在大学面试中更具优势。
    3.  阶层跨越异常艰难，努力常常无法抵消起跑线上的巨大差距。

**II. 校园暴力与精神创伤**
A. **霸凌的普遍性与残酷性：**
    1.  从取外号、肢体冲突到性骚扰、集体霸凌，形式多样且持续时间长。
    2.  受害者承受生理和心理双重折磨，甚至导致自杀。
B. **学校和社会的无视：**
    1.  学校和老师往往为了推卸责任或逃避法律后果而忽视霸凌问题。
    2.  旁观者同样承受巨大的心理阴影，甚至高于亲历者。
    3.  霸凌行为未能得到有效惩罚，甚至有加害者进入名校的案例。
C. **长期心理影响：**
    1.  受害者出现创伤后应激障碍（PTSD）、恐慌症、抑郁症等，需长期治疗。
    2.  神经系统长期处于紧张状态，回忆霸凌经历会引发剧烈生理反应。
    3.  校园暴力带来的伤害甚至蔓延至军队，形成新的霸凌链条。

**III. K-pop偶像产业的残酷真相**
A. **练习生的高压选拔与训练：**
    1.  数百万年轻人投身偶像梦想，竞争异常激烈，出道率极低。
    2.  公司从小培养练习生，签订长达七年的合同，投入巨额成本。
    3.  训练生活极端严苛，限制恋爱、探亲，睡眠不足，需进行严苛的体重管理。
B. **人设束缚与精神危机：**
    1.  公司为偶像打造特定人设，要求其在舞台上扮演，以获取粉丝喜爱。
    2.  一旦行为不符合人设，将面临铺天盖地的网络暴力。
    3.  许多偶像因此陷入严重的精神危机，甚至选择自杀。
C. **经济公司的操控与剥削：**
    1.  将偶像视为“流水线产品”，生命健康不重要，一旦失去价值即被抛弃。
    2.  即使是中国艺人在韩国出道后，也常因高额违约金和残酷环境选择回国发展。

**IV. 普遍的社会压力与应对**
A. **高自杀率与低生育率：**
    1.  韩国自杀率高居世界前列，平均每天有42人自杀。
    2.  生育率则在世界排名中几乎垫底，人口结构面临挑战。
B. **“三抛/七抛世代”的绝望：**
    1.  年轻人因巨大的生活压力，放弃恋爱、婚姻、生育，甚至房子、人际关系、希望和梦想。
    2.  老年人也面临贫困、孤独，自杀率同样不低。
C. **寻找缓解压力的途径：**
    1.  付费监狱：模拟监狱生活，通过独处和反思寻找自我。
    2.  吃超辣食物：通过生理刺激释放内啡肽，缓解压力。
    3.  临终体验：模拟死亡过程，反思生命意义和未完成的心愿。
    4.  这些现象反映了社会整体在精神层面的巨大压力和挣扎。

### 核心观点

韩国社会深陷于过度竞争、阶层固化和系统性不公的泥潭，导致民众面临巨大的精神压力，普遍承受着生存困境和心理创伤。

### Overarching Framework

韩国社会深层困境：从内卷到精神危机

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph "I. 社会结构与压力源"
        A["韩国社会环境"] -- "滋生" --> B("极端竞争文化");
        A -- "导致" --> C("系统性不公");
        B -- "加剧" --> D("内卷化");
        C -- "强化" --> D;
        C -- "根源" --> E("财阀经济垄断");
    end

    subgraph "II. 教育与职业路径"
        D -- "体现于" --> F("教育内卷");
        D -- "体现于" --> G("公务员热");
        F -- "追求" --> H("SKY大学崇拜");
        G -- "追求" --> I("稳定工作");
        H -- "依赖" --> J("财富与情报优势");
        J -- "支持" --> K("私立高中优势");
        K -- "导致" --> H;
        J -- "强化" --> L("阶层固化");
        I -- "竞争激烈" --> M("高压下自我放弃");
        H -- "机会有限" --> L;
    end

    subgraph "III. 文化产业与代价"
        D -- "体现于" --> N("K-pop偶像产业");
        N -- "包含" --> O("练习生残酷训练");
        O -- "延伸至" --> P("外貌竞争");
        O -- "引发" --> Q("精神健康危机");
        P -- "加剧" --> Q;
    end

    subgraph "IV. 负面社会后果"
        D -- "导致" --> R("校园暴力蔓延");
        R -- "造成" --> S("心理创伤");
        Q -- "加剧" --> S;
        S -- "演变为" --> T("高自杀率");
        S -- "演变为" --> U("低生育率");
        S -- "演变为" --> V("三抛/七抛世代");
        T -- "促使" --> W("寻求缓解");
        U -- "反映" --> V;
    end

    subgraph "V. 个人应对与疗愈"
        W -- "方式" --> X("付费心理治疗");
        W -- "方式" --> Y("极限饮食 (吃辣)");
        W -- "方式" --> Z("模拟死亡体验");
    end

    L -- "导致" --> M;
    M -- "导致" --> T;
    M -- "导致" --> V;

    style A fill:#F0F8FF,stroke:#3639A2,stroke-width:2px,color:#3639A2;
    style B fill:#FFFACD,stroke:#FF8C00,stroke-width:2px,color:#FF8C00;
    style C fill:#FFEBCD,stroke:#DC143C,stroke-width:2px,color:#DC143C;
    style D fill:#E0FFFF,stroke:#008B8B,stroke-width:2px,color:#008B8B;
    style E fill:#FFF0F5,stroke:#9400D3,stroke-width:2px,color:#9400D3;

    style F fill:#F5F5DC,stroke:#A0522D,stroke-width:1px,color:#A0522D;
    style G fill:#F5F5DC,stroke:#A0522D,stroke-width:1px,color:#A0522D;
    style H fill:#E6E6FA,stroke:#4B0082,stroke-width:1px,color:#4B0082;
    style I fill:#E6E6FA,stroke:#4B0082,stroke-width:1px,color:#4B0082;
    style J fill:#FAEBD7,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#DAA520;
    style K fill:#FAEBD7,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#DAA520;
    style L fill:#FFDAB9,stroke:#CD5C5C,stroke-width:2px,color:#CD5C5C;
    style M fill:#FFC0CB,stroke:#FF69B4,stroke-width:1px,color:#FF69B4;

    style N fill:#F0FFF0,stroke:#228B22,stroke-width:1px,color:#228B22;
    style O fill:#F0FFF0,stroke:#228B22,stroke-width:1px,color:#228B22;
    style P fill:#E0FFFF,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#4682B4;
    style Q fill:#FFF0F5,stroke:#DB7093,stroke-width:2px,color:#DB7093;

    style R fill:#FFEFD5,stroke:#FF4500,stroke-width:2px,color:#FF4500;
    style S fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:2px,color:#FFD700;
    style T fill:#FFB6C1,stroke:#FF0000,stroke-width:3px,color:#FF0000;
    style U fill:#F0E68C,stroke:#B8860B,stroke-width:2px,color:#B8860B;
    style V fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#4682B4;

    style W fill:#E0FFFF,stroke:#87CEEB,stroke-width:2px,color:#87CEEB;
    style X fill:#F5FFFA,stroke:#66CDAA,stroke-width:1px,color:#66CDAA;
    style Y fill:#F5FFFA,stroke:#66CDAA,stroke-width:1px,color:#66CDAA;
    style Z fill:#F5FFFA,stroke:#66CDAA,stroke-width:1px,color:#66CDAA;

    linkStyle 0 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 1 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 2 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 3 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 4 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 5 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 6 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 7 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 8 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 9 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 10 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 11 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 12 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 13 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 14 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 15 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 16 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 17 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 18 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 19 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 20 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 21 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 22 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 23 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 24 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 25 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 26 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 27 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 28 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 29 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 30 stroke:#000,stroke-width:1px;
    linkStyle 31 stroke:#000,stroke-width:1px;

</Mermaid_Diagram>

Content:
想在韩国上名牌大学需要从什么时候开始准备呢答案是以生下来这话并不是在化妆2018年韩剧天空之城就形象的刻画了韩国不平等的教育体系要想赢得竞争成功几身SK外附近的财富母亲的情报孩子的努力三者却一不可而更多时候财富和情报的重要程度甚至远远高于孩子的自身努力这个手上张曼老姐的女孩叫叶元是一名初三学生这三年来她一直是全校第一名但这个名次4号没有让她安心还有几个月就是高中学考试了叶元的内心重买教育因为她所在的地方只是个小现成外面不知道有多少怪物他们或许已经把高中的课程都学完了而她才刚刚开始所以凌晨两点叶元还在平民学这段时间她每天的睡眠都不足三小时昆的话就喝脱脱藏下的咖啡有时一件能喝五流挂吃饭 伤思所的时间也严格控制思好不敢松懈后无论再怎么努力叶元心中的不安也无法消除因为她意识到努力学习和学习结果完全是两马事即使付出一样的努力不同地区的孩子获得的成绩也是不一样的比如考尽是二大学的本地学生就比其他地方的学生有多多既然有一个人他却是一个人他也有30分钟的计题这也有了 谢谢各位叶元报号的高中是一所思力学校因为要想伤好大学思力高中要有力很多只是这样的学校不仅要求成绩有意每年学费跑以前晚对普通家庭来说是比不小的符单好在叶元最终不愿好上了等他平民学习的日子又没有结束因为假期只到至上其他人的最后几位叶元开始了早出晚回的补习生涯天开玫瑮量就要等在教室门口再打看来虽然是公平竞争但大家的起跑线是不一样的别人的发动机跟他的不同所以他已经失落后了事实也的确如此成为高中生后的第一次考试中叶元在全校排名313而全校有395名学生广告努力似乎真的穿越不过那道墙官儿的名机也是一所思力高中的学生因为家里条件不好还是通过社会官牌对象可以招见来的在学校里同学们竞争会毫无估计的说大部分成绩差的人都是社会官牌对象这点名机也无力反过他的成绩在班里确实是中下等这并不是他不够努力而是差距一旦别拉开再一次能努力也很难追上去了班里的许德同学早在初中就完成了所有高中和程最名机必须拼命追赶但他一员的努力其实远远不够因为在思力高中大多数学生加上的平均业公司要比拿基本保障金的价仗高处500万而父母的收入会在高考时给孩子造成约40分的差距父母收入高的孩子更有机会进入明海大学而普通家庭的孩子广告努力根本不够韩国大学招生都是有面试缓解的每个大学都有不同的标准和要求所以掌握更多信息的人就会在这场竞争中占据明显游事这已经不是一场能力的竞争而是情报的竞争另一个影响面试的重要参考指标是校园生活记录本内容包括学生所获得的想象各种体验活动看过的书籍和特长等等这些如果没有学校老师和家常的帮助对一个学生来说是非常困难的明季有个比达大一世的姐姐在普通高中就读姐姐成绩优异高三那年所有的小学金都没拉下过所以她申请了十二大学还自己整理出了十九月的校园生活记录本明季都说她没有见过以姐姐更努力的人了可结果是姐姐并没有考上同样在普通高中争达的还有一个叫证明的男孩她的成绩要比明季要好但普通高中和四粒高中的差别是很大的四粒高中成绩一般的学生依然能上明孝可在普通高中即使是优等生也不一定能上证明的家庭情况不好所以比起梦想她首先考虑的是工作她的愿望是有一份稳定的工作而在这之前她首先需要考个好大学可一次考试成绩的下降就会让证明感到好大学无妄因为韩国高考还要看综合成绩这样她压力巨大对于证明来说梦想就是蛇王她最大的愿望是能通过自己的努力耐善家里的生活而又想做到这一点除了学习并没有其他路但证明还不知道的是即使上了好大学那些很更在人羽人之间的差距依然存在约结这天大学校园的学生们都传上了高中校服这是一个约定俗成的规矩表面意思是大家都装作高中生来隐藏自己可实际上这是一个根据校服拉邦集合派的好机会根据隐穿的校服不同别人看你的眼光也会不同互动高中考上来的总会隐隐约约说到排斥这点就夜时一都无法忽视高中的作用那些私立高中的学生通过校友会学生中的人卖和情报是普高学生根本拿不到的而且私立高中的学生不便都有更好的外语水平所以当两个相通大学且成绩相通的学生一起去面试试被录取的总会是那个私立高中的在这样的社会环境下要想跨越阶层自然难入灯天孩子们所期望的是努力能得到工程的回报但我们都知道绝对工程是不存在的每天学习十七个小时一天只是一顿饭为考上公务员发封式学习韩国考工到底有多卷在韩国有一个叫路梁金的地方特别有名被称为考工小镇他占地经有一平方工地却拥有着五十家公务员陪寻学校和两百多洞供考生居住的考试院每天造成五领万小镇的街道上就会出现一群权力奔跑的年轻人他们并不是上班迟到而是要去培训教室排队为了能在三百人的教室想到前排的位置距离山哥开始还有半个小时教室门口就已经排起了长龙移动鹤就是其中之一但每天往返遇考试院和批讯学校地头就是学习从来不和别人交流平时没课的时候他也回去自己是学习自己是的规定有很多但最重要的一条就是不能发出声音连番疏声都要尽力避免因为这里的学生都心情交造所以从包里拿书也要小心翼翼一旦不小心发出声音就会被其他人验误李东和最想好的是警官在路梁金的两年里他考了六字后后一搭的几本专业书他每天翻来附去的喊但仅仅是熟悉专业数据都需要半年好事难度也是顶级的最连终演识别识文的方法也要整过所以每次上课结束后他还要留在教室里继续学习李东和就住在陪训学校附近的考试院里一个大约五平米的细长房间只能放假桌子可以让宅太子床连窗户都是不能打孩子假窗户这样的房间他一住就是两年我都被人骂了他不过是一个多兴趣这一半就很重要李东和曾经已经找到了工作飞家大型建认公司的人工但又于是合同工没有跑上在家上公司竞争环境激烈不耐他只能辞职好工韩国人好工有具俗语准备三年是必修准备五年是基本准备七年是选修意思就是一旦走上好工这条路没有几年是出不了头的但只要好出来前途就是光明的对韩国年轻人来说好工是最有跑上的十一韩国的商业资源都被大企业组办而中小企业公司地没跑上而且时不时还要裁员导致他们毕业及实业据调查正式作业率只有40%除此之外都是打零工失业或者合同工但公务员就不同了不但稳定而且公司并不定于平均企业公司除此之外还有丰富的补贴不加班放假时间长平均最久福利也是企业的四倍均连银行贷款也会对公务员有录代所以公务员又被韩国人称为神的实业那要实现成为公务员的梦想只是按不就班的学习是不够的30岁的送中兵目标是税务局三年的时间力他一共三家了8死考试但是全部落榜于是他给自己制定了严格的时间表认为只有把自己逼到极限才能发掘出最大的前例早上6点半起床7点开始学习一个不停的学习到下午6点这是大一天之中的唯一一顿饭也是一天中唯一的休息时间为了防止饭魂这顿饭他也不能吃饱要用机额强迫自己保持行行晚上7点继续开始学习直到深夜12点整才结束一天的学习计划这个计划表送中兵一周7天都严格执行无论发生什么都必须准时时谈完成他觉得要想实现目标就必须放弃三样的东西兴趣 朋友 手机而送中兵这么努力的原因不仅仅是找工作困难还是为了自己的家人送中兵大学时父母经营的食堂陷入危机颠布即将面临统币确则到睡午局 随讨睡宽看到家人受苦后他决定要成为睡午远帮助父母然而 就在考试前韩国政府突然决定要在下一年减少公元的数量于是 路梁经的每个人都更加紧张了7月20号是首二是公元考试的日子无数量大霸开到车里普山甚至专门增加了考生专用火车全国八万名考生 聚集到车里他们需要在100分钟内从15颗目的100道题除了考试难度高食卫竞争也特别大考试平均竞争比试1比45热门只为高达1比800这代表者一个教室也许只有一个人能成功考上一周后公共远考试发帮里东河并没有找到自己的名字很糟糕哭涩的微笑后还是说出一句要更加努力了松政兵查完成就后拿出一面镜子放在桌子上对着镜子开始自我介绍经过他不限的冷靽终于在第94号时中上岸了虽然自己成功通过彼事但是松政兵还是对一个月后的面试很过安因为过去三年的时间力他每天都在埋头苦补根本不与人家因为这些人都很高每天都在埋头苦补根本不与人交流变得胆小未锁不前已经基本失去社交能力最终成绩公布松政兵终于得尝所愿他立刻告诉了自己的父亲也圈高父亲及时到医院检查身体美好长的里东河决定一边在烤完打空一边背烤就在松政兵舒适东西离开的时候一辆装满三口书的火车道来正上的书店已经在为下一年的考试做几了准备肯定是最后有个准备就给拆给了宿航但是却又给他担心看不过没关系把这把刺工那可能看得很容易的这是时期最少年留给世界的最后一段影响在此之后他从顶楼一月而下直到他的一开父母才知道这些年自己的儿子竟然一直生活在校园暴力的一营中时期最的苗永餐说二那年不知道为什么就成为了同学选中的七零队校一开始只是给他取外号或者路过是不易撞的后来先见发展成了四五季蛋的暴力苏中毕业后他原以为这场子梦能就此结束包中开学后才发现既然有一半的霸凌者都又变成了他的腾满同学新一轮的暴行开始了甚至不断有新的供饭加入进来直到那一天在厕所惊受了惨无人道的集体霸凌后勇散绝望的结束了自己的生命因为勇散是在自己家底楼追往的所以他的家人从那之后一直都不敢再回去一直很依赖勇散的妹妹只要待在家里就会出警生情暂时搬到了爷爷奶奶家居住勇散的父母整天以类醒面佛岛上母亲的眼泪打失了普团对儿子的想念都化成了怀恨他们痛恨自己既然对儿子正在经历的苦难一无所知群娘娘她长得像这样的啊 她突然被她打死了她们是真正的啊 她们是真正的因为名字不好听被学校人取笑只是把米饭和菜饭在一起吃就被说实在吃垃圾当本外保护孩子们的学校变成私人行场任何微卜足道的小问题都会变成实实霸凌的借口给收换者带来难以磨面的伤痛二十岁的聚合已经在家修学几年但依然无法控制自己的黄孔和愤怒就像定时炸弹一样不知道什么时候就会爆发从初二开始军客经历了长达五年的校园暴力无端的挨打被托掉衣服性骚扰在人数众多的霸凌团体面前一个人的力量显得太过描绍军客几次不计用戏好几次给班主任写信求助但都像空气一样被无视了这种特别判定为创伤后压力稳断不得不停止学业到医院接受治疗在德州老儿子的遭遇后附近一时接受不了冲击脑出血虚视无间只能磁楼工作每天小心翼翼的照顾者因换病变得格外敏感的儿子没有解开的心结不管或许多久都会像发生在昨天一样星期深刻印象到那些不堪的回忆到死都会跟随着儿子均衡的母亲就痛不一生而均衡最大的愿望就是能早日摆脱药物和医院过长正常二十岁年轻人应该有的生活校园暴力带给受害者的痛苦和伤害有多大专家已初中开始是到四年以上排挤的男女学生为对象进行了神经系统的检测结果表明他们的神经系统一直处在紧红不安的状态只要回忆起被欺负的经历交往神经和副交往神经的比喻就会达到正常范围的两倍孙儿引发恐慌障碍从身体反映来看就是江珠了什么也做不了不只是霸凌的亲力者就连旁观者也无法逃脱暴力的阴霾美国心理资金教授十五年前就开始研究校园暴力对旁观者的阴影最后得出了一个精神的结论校园暴力旁观者的心理阴影比达地震亲力者的还要高出许多适者以一而留在人间的人却要无时无刻经历者追心的考问三年前十八岁的多级在三家休学旅行时从苏式洋台赛王同行的学生和老师多一口咬定这是一层意外但多级的父母绝对有七小坚持世界果然结果表明多级生前曾遭受过暴行他们也是浙世在吃道多级从很早之前都被色董漫同学欺负但想找出真相为女儿身边并不容易老师为了逃脱对学生书物管理的责任加害学生为了躲避触犯法律的互果同一口径污蔑多级是不良学生死得其所在多级走后他的朋友严诸成了那个最痛苦的人严诚中看着朋友死后还有蒙受不摆之缘严诸无时无刻不心返会警我最后冒不过我最后摆成了不过我你让我最后我最后才发泪说什么你你你你把那个人给她了你你你为了帮多级发案严诸四处奔走封找证据还作为证人多子初庭但学要却在浙食重新分班严诸和那些凶手被分道了一个班力她哭着求老师把她吊到别的班级但对方无动无中最后严诸步得不转学即便这样她还是希望真相能公主于是受害者15位涵真正的凶手去等消遥法外这种情节不止出现在对岸主要力更是社会现实2023年2月24号韩国总统引悉月任命律师正纯性追国家搜查部本部长也就是整查厅的一把手然而就在接到任命的第二天正纯性荒忙宁求辞职因为一场关于他儿子的校园霸凌丑闻已经迅速习选了所有新闻反面六年前他的儿子对苏赦同学长期实施霸凌受害者中病秋学甚至差者自杀记住到来的猪已是猪所以有味道脏死了有滚这些不堪弱尔的话语都被元风补动的记录在法院判决书中但折磨没有付出任何代下是后还被附近送进了韩国明校说尔大学更加补妙的是霸凌与文化逐渐从校园获散的全社会成为了韩国一块擦不去的上霸23岁的智宴城从高三开始经历了城中五年的校园霸凌原本以为毕业就能够解剖没想到在进入军队后受到了更加严酷的暴力队戴因而换上了一语证和恐慌障碍几度尝试自查2021年韩国就此做过一次温泉调查70%的人要是目击过军队霸凌60%的人要是亲身遭受过除了言语暴力偶达之外甚至还包括了姓霸凌即便是离开军队只想霸凌的受害者比率也高达30%这种霸凌和他们学生时代是否被霸凌过五官也就是说谁都有可能成为新的联务有些受害者在遭受过巨大伤痛后又成了新的加害者名为暴力的独业逐渐成为亲时每个人的伤痛校园霸凌不止是对受害者及其家庭的犯罪更是全社会的应用韩国人为了成为K爆爆偶像能有多品一前只睡三个小时割了只能肯兵化累到吐血还要继续训练今年来学着韩国娱乐经济的崛起韩六文化大早出的全民偶像正在通过影视剧音乐以及野生品向全球服侍与蔓延具统计目前全球韩罗的粉丝高达2.25亿而韩国偶像明星这所以能有今时今日的影响力即使和整个韩流强大的造星统律是分不开的在韩国SIM及YPYG三大巨头为首的经济公司每年都为定期面向全球选秀而这所谓的选秀这是挑选合适的年轻人成为练习生作为公司的偶像培养人才库截止到2024年韩国练习生的数量已经超过了200万可以毫不花张的说每20个韩国人里就一名练习生不过仅管练习生的数量已经达到了高度保合但为了名利和出人投地还是由无数人前符后记的走上这条道路苏卫是首尔哈林艺术学校的一名学生今年16岁他对书的梦想使成为名巴雷武演员但在看到女团Blaq平在全球报后之后他唯一的愿望就是成为名偶想练习生但想要成为名练习生可不实际上容易的事儿过近研制要扛打还必须作财多议GSM娱乐的面试观透露他们公司每年都会举行40多场事情面试但是通过事件的人只是少只有少即使这样还是由很多人愿意去挑战成为名练习生难道成为韩国偶像明星真的有想象中那么好吗苏卫妈妈的接受采访时表示他知道这是一条很简单的路竞争非常齐裂但为了女儿的梦想他也要更加努力地帮女儿进入到外界SM去让大公司去当练习生像韩国有很多致命的偶像组合比如Bigman 东方神奇 少女时代的对书都是从练习生作起并且这些练习生的年纪普遍都很小韩国SM公司严临最小练习生紧11岁因为培养时间长耗费成本高所以这些布式亏的经济公司在培养练习生时空长会与他们前定一份长达七年的合同然后才承诺承担练习生本支穿著性上课 贼讯飞广乃至整容的一切费用据推算每个人都在出道前公司给他们投的统筹金都超过了一百万人民币所以因为吃不了苦中途退出是不允许的除非先交过三倍的伪月金既然公司已经花了大价钱培养那么这些练习生本都要付出全部的努力他们不能谈恋爱 不能见父母只能每一日每一夜的进行唱歌和舞蹈训练一天的学习时间连三个小时都不到直到把自己变成一个武像机器而这样的生活空长会维持七八年之久像全制龙这样的资深一人训练器甚至长达十一年有时公司为了让练习生本保持一个良好的形象还会给他们挨个磁两体重如果超过基定标准他们将会为乐令减肥例如吞死中的猫猫丢层卫公司强制要求七日内首十四斤才能处到一日于大连续一周每天只是一颗冰块第一斤各种考验成功获得出道机会而这才只是走完了万里长征的第一步想要成为Superstar还要在娱乐权利继续修炼 展人品运气好了机会获得无数粉丝的水泡但运气不好倒头来就只能论为韩国娱乐产业的跑辉除此之外经济公司还会给出道的练习生本打造各种人社而他们只需要在舞台上扮演好自己的人社就可以轻而易举地获得粉丝们的情来但如果他们做出了任何不符合人社期待的行为那么迎接他们的将会是五天盖地的网络暴力严重因为如此在韩国有许多出道后成名的舞项们都陷入了严重的精神危机有致命作为韩国人气组合Aspac中的议员不仅在唱跳方面展现出出色的才华还以及初中的日常穿搭风格吸引了重多粉丝的目光可以说他是一位真正的时尚舞项但即便如此他也难免会受到来自粉丝们的恶意攻击2024年5月在柳志敏秘密南有的身份被报出后部分粉丝在其个人社交媒体平台中指责柳志敏爱斗师俄还在SMU于乐公司门口变成了喊车失威威乐完回自己的舞项形象柳志敏步都不选择向粉丝们道歉并将自己熟悉道歉性赵传到了社交平台之上今时早在十年前黑化不经济公司就禁止旗下所有意义人谈恋爱他们认为在欧杀的世界里公开恋情无疑于自毁职业生涯和柳志敏有着同样经历的还有韩国男子组合听一套不对长CAP发送因为在油管频道直播抽烟而受到粉丝的强烈显泽但事后他并不像其他一人一样低于维护自己的形象而是直接退出了听套不对发认为比起给自己更多的压力还不如去做自己适合的事情举同记每年都有许多韩国一人因此走上自杀的道路上至红的发子的Blackpink下至叫不出名字的胡团的欧向团体隔三岔铺都能看到一人引流逼鞋 云导呼吸困难的状况被充具强确的行为但这在经济公司看来根本就是小事因为他们就如同流水线上的产品生命健康 亚根不重要一旦这些产品在市场上失去了价值经济公司将会毫不流情的将其抛弃转而寻找下一个心情这也是为什么有那么多的中国一人在韩国出道后每几年应用承受着聚额的伟阅金也要回国发展的原因这些欧向明星们虽然比较面上看起来风光无限但其实背后的心酸只有当事人才最为清楚每10万人中就有31人自杀平均每天42人自杀这个恐怖数据是韩国2010年自杀人数的真实同际2012年韩国自杀率高局世界第二仅次于立陶满与此同时韩国生育率也在世界排名中几乎垫底甚至比日本还要低2020年韩国人口数量为5200万但初中的硬而数量只有27万最层丁的亚洲4小龙之一这一现状就已经是怎样造成的中所周知韩国才发垄断是非常恐怖的他们所创造的财富可以站到全国GDP的4.2%所有赚钱的行业才发集团基本都涉及到了这就导致中小型企业发展困难想穿越的年轻人也只能集中在地轮低的行业中内卷如果想要改变命运只有读书之一条路12大学高利大学严世大学这三所高校被韩国人统成为死盖也就是天空之城之所以这么称呼是因为这些需要的毕业生有大概率能成为上层阶级韩国地是有界国会的300名议员中有90%业与s概韩国500大企业中624名CEO都是死盖销油进入这里即使你能力不够出重也能获得更好的人脉资源然而天空之城的路区率仅为2%所以孩子们从小就要内卷成绩就是一切学习好的人交朋友都会更容易不惜玩拼命上大家上随便拉一个学生大概都要上45个不惜班高中生9点放学之后还要补习12点能睡觉都算早可尽管如此夫人们还是能更轻易地享有更好的交易资源他们买的起高价学序房上的起天价不惜班天空之城几乎是夫人界层的专属同道套了求之时内却依然不会停止因为韩国大企业的新资待遇是中小企业的两倍所以大家都拼命往大企业转对于导致大鞋最热门的岗位陆续比例高达500比1就连天空之城的毕业生门陆续率也只有2%大多年性人都很难找到优质工作在求之过程中连外貌都会成为不可忽视的竞争点好不容易找到工作了他们又会面临巨大的竞争压力和失业压力所以只能拼命干活以防备更拼命的人挤下去996早已成为社会常态10点下班喝酒应扯到0.2 3点早上7点继续上班同时之间都是隐藏的青中关系在这样巨大的压力下许多年轻人开始进入三炮年代依旧是炮起婚姻变爱 生子后来演变为五炮加上了炮起房子和人机关系现在甚至有了七炮依旧是希望和梦想都炮起了这样的生活状态自杀率怎会不高呢当然这个现象也不仅仅出现在年轻群体中在平均每天自身的自杀人数中还有10点6人都是年长者他们年轻是拼命工作老了要自助下一代制度导致老来生活贫困再加上导不到轻素的人很容易会想不开尤其是在人家洗手的乡镇自杀率就稳局潜列韩国12的马普大桥也是自杀高发地为了防止更多事故的发生2012年政府还专门把蓝干加高了1米下面还做成了很华的鞋坡让人不容易潘爬桥边课了许多温暖的化育还设置了声明电话不过谁也没有想到这样的改变反而让此地自杀率提高了6倍因为媒体关注我模仿效应自杀人数有分无剪为此政府又专门成立了水难救助队专门打捞自杀唯一玩路水人群为了帮人们摆脱压力韩国还有一所专门治疗心理创伤和简丫的付费监狱三天两夜的费用是15万含园约合800块人民币创始人全律师曾经9架没关一个星期但那次意外的读处经历是他感触两多所以后来他在创办了这样一个场所整体看来有点像穿球服的托展活动只是不能拿任何同学设备进入弹度的小牢房后也不能和人交流就是经济的发在会名响让大党防空尝试找回自我除此之外人们还会选择施蜡排解家里从生理角度来说辣椒醋可以促进常味如动有开胃和加速带蟹的作用能排出体内毒素让人有轻快的感觉辣椒还会释放内肥态它的环节压力的效果所以对于没控出门放松的上班族来说超辣的拉面就被受喜爱1-5的辣度表主持人吃早餐就直冲脑门整张脸都别红了最辣的内完处时自己都不敢尝试大概是每一口就能留累的程度除了浮肺监狱和吃辣这里最特别的一种放松方式还要属临中体验也就是模拟死亡前的过程光松这一排外的一向来看但如感就很强烈了现场氛围延速沉重留下一处的环节更能让人直视自己的痛苦最后躺进关载时或许就能想清楚生命到底值不值得尊重如果这就是生命的最后一天你还有什么未完的心愿吗你还有什么千挂的人吗自杀问题在所有社会中都很常见我们总是在意别人的目光也总是活在别人的期望之下可生命只有一次它完整地属于你要你想要放弃它时也忘了认真想想你真的不会后悔吗
