Timestamp: 2025-05-16T01:35:34.278719
Title: 什么样的伴侣完全没有责任心？ BV149Eqz2Eoj
URL: https://b23.tv/bqTWwPk
Status: success
Duration: 6:23

Description:
好的，这是对文本的提炼和总结：

**核心观点：** 真正的不负责任，是在关系中双方需求不一致时，每一次都选择满足自己，而非对方。

**总体框架：** 讲述了对“不负责任的男人”的常见误解，并提出了“负责任”的真正定义，即在关系中能够兼顾双方需求，而非一味满足自身。

**I. 对“不负责任的男人”的常见误解：**

   A. **跑路型：**
      1. 声望要孩子就不管：可能是对方前世认同自己是儿子的角色，不知如何当父亲。
      2. 发生了亲密关系就跑：可能是因为害怕承担责任，或害怕被批评。
      3. 追到手就不珍惜：不懂得经营关系，只知道如何拉近关系。
      4. 吵架就跑：可能是因为小时候被父母严厉责备，习惯逃避。
      5. 爱昧了就不理人：重复早年与母亲的相处模式，渴望靠近又害怕真正靠近。

   B. **误解原因：**
      1. 很多人对“不负责任”的定义，是对方没有满足自己当下的需求。
      2. 忽略了对方行为背后的原因，可能是早年经历造成的创伤。

**II. 真正的不负责任：**

   A. **定义：** 在关系中双方需求不一致时，每一次都选择满足自己。
   B. **例子：** 以电视剧《知否知否应是绿肥红瘦》中的顾廷烨为例，他打着“爱你”、“为你牺牲”的旗号，但实际上每一次都优先满足自己的需求，而忽略明兰的感受。
   C. **负责任的本质：** 是一种心理功能，是自我认同和他人认同融合的过程。
      1. 需要理解对方，并认同对方的认同。
      2. 需要放下自己的需求，去关注对方的需求。
      3. 自我认同度高的人，才能更好地放下自己的部分需求。
      4. 即使只能放下部分需求，也已经是具有负责任功能的表现。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph A [常见误解]
    A1[跑路型]:::type1 --> A
    A2[误解原因]:::type2 --> A
    end

    subgraph B [真正的不负责任]
    B1[定义: 每次满足自己]:::type3 --> B
    B2[例子: 顾廷烨]:::type3 --> B
    B3[负责任的本质: 融合]:::type4 --> B
    end

    A -- 忽略深层原因 --> B1

    A1 -- 创伤经历影响 --> A2
    A2 -- 需求未被满足 --> A1

    B1 -- 只考虑自己 --> B2
    B2 -- 忽略对方需求 --> B1
    B3 -- 自我认同与他人认同融合 --> B1

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style A1 fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:1px
    style A2 fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B1 fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B2 fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:1px
    style B3 fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:1px

    classDef type1 fill:#fdd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef type2 fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef type3 fill:#dfd,stroke:#333,stroke-width:1px
    classDef type4 fill:#ddd,stroke:#333,stroke-width:1px
```
</Mermaid_Diagram>


Content:
我之前讲过怎么去看不责任的男人我用称出身子举了很多例子啊理间啊什么的啊我发现你们连什么叫不负责任的男人都不知道什么叫不负责任不主动不拒绝不推进然后还要来因为一点小事就翻脸不认人说着要结婚行为上在外面玩还有吗刚开始特别热情身了网就不管发生了就跑不解决问题什么叫不负责任的男人我能讲这么大的一个问题是一句话真的能够说得很清楚大家都动动就是男不负责任这个男的给我吵架就跑了不负责任那个男的一开始对我好现在对我没那么好就不负责都不够因为每个人用每个人的逼念每个人用每个人的恐惧就是用种狗来讲每个人用每个人的因应那什么叫不负责任的男人很多人会觉得说声望娃就不管的男的声望娃不管的男的甚至那个有可能是在她的前一世里面她更认同自己是儿子的角色作为一个儿子角色的男人当她有了儿子她是不知道怎么当爸爸的她觉得自己停止作为儿子做冠了我现在上了一个载我唯一能做的就是我把儿子的那个位置疼给我的载所以有了儿子这种男的就消失了我没有跟男的找理由我在讲人性我从来都不讲那么付钱的我你能理解你还真的不一定说这个叫不负责任她能做的就是我跑了那个跑是一个意想有的男的就是比差了叫跑有的男的就是今天出去了跟你兄弟鬼婚叫跑有的男的真就消失了就是出去什么做生意了去外地她只是不知道为什么我在这个时候我想出去赚钱明面上讲我要赚你来养孩子我要承担一个男人的责任事实上是一个关系里面只能有一个儿子我能做的所有就是我疼出一个空间来让儿子试儿子我这个一直做儿子的爸爸我让位所以她听说就会冒出一些想法什么我要创业我要去外地打工去体差什么的其实就是爸爸的消失她在给儿子疼累着就这意思你不能说这叫不负责任吧这是第一个第二个很多说很多男的不责任叫发生了就跑这也不一定叫不负责任为什么比如说很多男的她会觉得深入恋歧发生了以后她要为你整个人负责任她觉得负不了她要跑有的男的呢她是因为跟之前的亲密关系很亲比如说跟她妈妈她妈妈就天天就是批评她我觉得跟你发生了亲密关系你会批评她要跑她要跑了看一看看清楚了安全了她再回来跟她的恐惧有关我说了所有人的行为不是靠大脑推动是靠我一时里面的创伤推动这个退多教会比你不能叫她不负责任那追你的时候好永远追到了就不真心别有可能她会觉得关系就扣用勾子勾如果勾子已经把这个关系勾来了那这个关系就完了她从来都不知道什么叫经营关系她只知道勾就是你这个人不属于她的手她来勾你她来追你但是你属于她的手她就不知道这个关系该怎么经营了这个也不能规解到叫不负责任所以都叫做她只懂得怎么拉进关系但她不懂得经营关系别有宝宝说很多男的不负责任是吵架了就跑了你想跟她解决问题冰她就把门摔了这也不一定我们没有帮男的找理由我在解释身份远阴暖有可能这个男的小的时候她翻了一点点说她妈就往死了打她她会觉得你在跟她讲道理你在跟她解决问题她会觉得有一种责备感这种责备感会让她很恐惧因为早年妈妈责备她我们每个小朋友的时候我们都没有办法反抗对不对所以当你在跟她讲道理你在跟她解决困难的时候她要跑她要摔面而出是因为她感觉到她面对责备不知道怎么反应她从来都只有疆话只有逃避来应对责备这是她的身存模型你不能说人家这个叫不负责任对不对还有很多老说男的不负责任就是爱媚了然后就不理人了而这个在我上心情讲的那个里面也讲过就是有个男的她早年跟妈妈天天在一起但是她靠妈妈精神尝靠的很不敬还一跨妈妈妈想抱抱抱妈妈说男子汉不要那么脆弱不要那么脚气她会觉得自己的虽然不被接受自己跟妈妈靠得不够敬她长大了就会一直去跟一个女孩儿爱媚然后又不发生啥就是无限靠近然后又想说靠不近重复早年的模式所以既然小说都否定了那真正的不负责任是什么真正的不负责任我以句话解释清楚就是当在关系里双方的需求不一致的时候这个人每一次都选择满足自己重点核心是每一次听懂了没有你们不要说哦 听懂了你们没听懂我要举一个大家都觉得是好男人觉得是一男平的男人是标准一一上的真正的叫每一次满足自己不负责任大家还带给了对方好男人形象的男人我给大家打个样知否礼的小工业就是打着爱你为你牺牲爱你不变的极致每一次当他和明兰需求不一致的时候他每一次都选择买自己但是他是好多人形状的一男平对不对他是好多人心中想要嫁的那个男人他跟明兰去马场明兰要的是什么明兰需求是什么是我要当那个我的好朋友拿回那个赞子所以我需要有一个人跟我去打那个账明兰要的是清白的情况下去打那个账但是他要的是什么他要我要跟明兰玩等他就去了再很多次明兰要的是清白要的是你想清楚了再来要给我一个确定兰明兰要确定兰小工也就不就每次都是去聊不他但是小工也做出来的事是真的是很申请的很多女孩不认识很多女孩脑子里以为哦对对对我明白了哦每次都想他自己自负小工也真的不是一个标准意义上的自负男人但他真的是一个标准意义上的不负责任的男人大家想想是吗有很多不负责任的男人是大家时别不到的你们能说的那些不负责任的点是这个男的在这一刻没有满足我老子不开心老子给他扣一个不负责任男人的帽子但是客观来讲在关系里面即使年一段关系哪怕几年吧哪怕三个月好吧也不可能永远是满足一个人我不可能永远被满足我能够被满足一般人这个人都叫有良心小工也就是每一次当他回明兰有不一样的担忧和需求他都选择的是满足自己每一次就没有一次想过明兰明兰明姐被毁了然后他也不去求心他还总觉得我没有面子我没有考上公民所以要等我考上公民来来关系门来考至于明兰我想的我只想满足我自己满足我的面子满足我考上公民之后去提亲我拿得出手我说得出话来坏为什么说大家不知道是因为你们脑子里想像的那个姿势的男人还有可能他只是恐惧很多胆小你对他的要求全部都是他早年没有席得的功能之上的问题我不知道在帮到人说话里早我在教大家做女人教大家做人做一个客观的能够为关系负责为自己人生负责不做受害者的人我再教大家看到更多的部分而小工业就是大家会觉得他很深情大家觉得他很无辜昨天我看到一个贴子说小工业最后也是无奈不是小工业不是无奈小工业是能预判的他在这个家里是说不喜欢的人他不会这么大着胆子去聊过你了他是把自己逼到了一个无奈的位置但只想满足自己所以什么叫负责任我印象宝们负责任是一个新制功能有负责任这个功能的人在我们精神动力学的专业上讲的是打自我认同和他人认同认为一体的过程这叫爱这叫负责任在融合的过程中是很难的因为每个人的发展是独特的你不仅要理解对方你还要去认同他的认同去认为一体所以专业上讲叫做一直内在分裂的互相现身你听下有多背景所以能够负责任的人有一个大前提他的自我认同还是比较够一个自我认同都不够的人他是很难去掉自己的东西的他都只能活在自己的事情对小工业只能看到我想要民良不喜欢民良我想对他好我想给他打马球我想要去成全他赢得那个离平我想要好的工民再去求求他所以那个自我认同比较高的人才能去掉自己的某些部分就是我说的越稳定的人越可以坚听很多的部分他有负责任的工能他才能够在关系里面不是时刻进专自己的需求他才能够放下一点点安全一点点然后来看看女人然后看看自己的东西但是如果一个男人还有一半的时间甚至上任自一的时间他能够放下他的那些接手他能看你他能够满足你能够听听你的声音这已经叫做有负责任工能的男人了
