Timestamp: 2025-11-09T23:17:38.214208
Title: 不要像狗一样活着，从国企程序员到编程讲师，习得性无助。 BV1JH4y1z7qk
URL: https://b23.tv/i7GMzgA
Status: success
Duration: 8:05

Description:
好的，这是根据您提供的文本内容提炼的核心思想摘要。

### **核心思想摘要**

#### **一、国企“安逸陷阱”阶段**

1.  **工作状态**：在国企的两年，工作极其清闲、无压力。每天准时上下班，双休，几乎从不加班。
2.  **职业停滞**：由于领导不懂技术且为了避免裙带关系只招应届生，团队技术水平低下，项目简单。大量时间被用于打游戏、追剧等娱乐活动，而非学习。
3.  **心理危机**：作者意识到外界互联网行业飞速发展，自身能力停滞不前，产生了强烈的危机感。他将这种状态比作“习得性无助”的实验，害怕自己会彻底丧失反抗和改变的动力，最终沦为他人眼中“一坨屎”。

#### **二、寻求改变与“倒逼式”成长阶段**

1.  **觉醒与行动**：出于对未来的恐惧，作者决定寻求改变，开始投递简历寻找兼职。
2.  **抓住机遇**：成功面试上一家培训机构的讲师职位，尽管当时技术能力不足，但通过“忽悠”获得了机会。
3.  **压力驱动成长**：为了完成教学任务，作者开启了“周一到周五备课学习，周六周日讲课”的模式。这种“边学边教”的方式迫使他快速学习和掌握新技能。
4.  **实现蜕变**：在持续学习和实践中，作者的技能得到极大提升。两年后，他从只能讲八天课的新手，成长为机构里唯一能讲授全部课程，并能独立编写课程体系和项目的核心讲师，从中获得了巨大的成就感。

---

### **核心结论**

个人成长必须通过主动“折腾”、拒绝“躺平”来实现，在压力和挑战中才能突破舒适区的陷阱。

### **内容总览框架**

一个程序员从“安逸陷阱”到“倒逼式成长”的职业觉醒与自救之路。

### **核心概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "第一阶段：国企安逸陷阱"
        A["国企工作 (2年)"] --> B{"表面安逸"};
        A --> C{"内在危机"};
        B -- "表现" --> D["准点上下班/双休/无加班"];
        B -- "行为" --> E["打游戏/追剧/享受生活"];
        C -- "根源" --> F["技术停滞/与外界脱节"];
        C -- "心理" --> G["“习得性无助”的恐惧"];
    end

    subgraph "第二阶段：觉醒与行动"
        G -- "驱动" --> H["自我觉醒"];
        H --> I["寻求改变"];
        I --> J["面试兼职讲师"];
    end

    subgraph "第三阶段：倒逼式成长"
        J -- "机遇" --> K["边学边教模式"];
        K --> L["快速掌握新技能"];
        L --> M["成长为核心讲师"];
        M --> N["获得巨大成就感"];
    end

    N --> Z["核心观点：拒绝躺平，持续折腾"];

    style A fill:#FFE4B5,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#FFFACD,stroke:#333,stroke-width:1px
    style C fill:#FFB6C1,stroke:#D83B01,stroke-width:2px
    style G fill:#FF6347,stroke:#D83B01,stroke-width:2px
    style H fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style I fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style J fill:#ADD8E6,stroke:#333,stroke-width:1px
    style K fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px
    style L fill:#98FB98,stroke:#333,stroke-width:1px
    style M fill:#3CB371,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px
    style Z fill:#F9F7D8,stroke:#000,stroke-width:2px,color:#000
</Mermaid_Diagram>

Content:
我在国企当程序玩那两年是工作这十多年最切异的两年那个时候是每天上午八点上班下午五点半下班 中午休一个半小时周六周日都是双修的而且两年的时间加班的次数加一期一直手就能数得过来而且都是跟其他的部门协调还有其他的科学协调工作从来没有以因为开发任务导致加班的因为我们开发就是好像是闹的玩意领导给知道我们水平不行就安排了一些简单的项目给我们然后我们说一边学一边做吧为什么不招一些成熟程序而呢因为我们国企的一个特殊性质比如说真的招成熟程序而来的话这个社交来的人他到底是有能力呢还是某一个领导安排进来的人呢没发去验证所以为了避免这种风气的话所以国企就全都招笑招的人都是招应介生所以像一些成熟的成熟程序而就没去招就是让我们内部去培养这样我就进入了培养的名单领导就说你们一边学一边看有什么不会的需要讲师可以找我安排然后平时就学习这个学习其实发展空间就很大了你说今天学了多少东西我是学习了呢还是追聚呢还是打游戏了其实是没有一个严格的把控的因为领导本身他也不太懂技术说得直白点的话想忽悠领导其实还是非常轻松的那人在这种利益面前很多时候是把控不住自己的我们可是大部分时间也没有真正放在学习上就享受美好生活了就这样享受了两年也写了一些代码也 学了一些东西但是大部分时间都是在享受生活比如说那个时候英雄联盟比较火开黑下一些单击追聚各种国产聚美聚好像是火的能看的都看了那就这样过了两年的时间就感觉生活好像很开心但是其实又很无奈因为外界变化很快忽悠网行业在巨变那个时候2014年前后12年的2014年是忽悠网彭博发展的一个状态你就看在外面公司的行业在变心思在涨能力在变强技术在更新但是我们就是对的几个文党可能一个一夜一夜的书就看半个月领导一来的时候我在看这儿呢领导一首了我们直接切换到一个我们日常的生活当中的一个状态而且你说把空自己吧你自己想学习的时候你看SIMMARE多打游戏你也不想学了那我SIMMARE的同事也是一样他们想学习的时候一看我们这打游戏他也不想学了结果我们就忽悠罗这样过了两年之后我就感觉生活再不能这样下去了因为你家人也好同事也好行业也好他都在告诉你你不行你能力不行见识不行就随便不行什么你都不是就是一托史在国企享受生活的一托史那这种感觉就像是有一个实验习托性无助的实验所以摆一条狗放到一个笼子里然后加一个温明器温明器一响就垫这个狗这个狗开始还会叫反抗但是垫的酒了这个狗就一听到温明器响就趴在那等待垫机等到又过了一段时间之后把这个笼子撤走给地上放一个待垫的铁网把狗放到上面温明器一响它还是趴在上面等待垫机但是它其实是可以走开的我感觉我自己那个时候就像这条狗一样开始的状态一样心里面还想反抗一下还想教一下但是如果说再这么混下去再过几年的话是不是我可能就没有动力去叫了呢听到别人说我不行水平不行建制不行技术不行像一托史一样我是不是就趴在地上忍受了呢想到这个其实还是有一点害怕的所以我想还是得改变一下我就开始找坚持找坚持投了一些检例之后哎恰巧就碰到了一个平民机构招人找奖势找奖势也挺有意思那个老板面试我的老板技术水分也很差他就问我说你会钱端吗我说我没做过钱端我做过出面人用的开发我会去C-Sharp他想让我讲Josegraype的问我会吧我说我看看原码能看懂其实我是不会的然后问我就是做过图片轮播效果我说那个我看过原码能看懂能写出来但是现在实际确实没做过每个问题都是他说我会吗我说我能做出来你懂吗我说我懂但是现在还没研究结果就是他问什么都是点到为止后来我才知道他其实水平编程的水平还不如我的然后我就这样把它忽悠住了我就面试成功了然后他给我安排了八天的Josegraype的课程给学生讲我这边就周一到周五被课学习基础于法像什么书记类型变量 控制流程语句这些东西和C-Sharp都一样有一些必须包圆喜欢这些于法特性的话我在看出学习就这样学五天 讲两天学五天 讲两天就把培训机构初期的这个授课任务给应付过去了其实现在还是对不起第一批学认的因为我那个时候讲课讲的内容确实是不够深入但是毕竟那个时候是互联网红利期他们虽然学得不太好但是会做网页的话到北京找个七八千八九千的工作还是没问题的那个时候为什么叫红利期红利期就是你付出一倍的努力能达到三倍的回报现在为什么说是不是红利期就是内卷的严重你付出了十倍的努力结果只能拿到一倍的回报所以那个时候市场是非常好的我觉得这样在那个状态下代班周一到周五学习周六周说讲课偶尔老花那个领导那个老板还会跟我说一些新的技术有的时候说小周你听不听过弄的我说没听过然后说你一看看现在好像听过查一查然后我就去学然后说你知不知道打扮工具我说我没听过他说你查一查然后我一查开始是Grow后来变成了Grow后来变成了Web Pack然后总之就是他经常跟我说一些技术我去学习就这样开始的时候我只能讲八天的课等到我从国际辞职的时候干了两年的坚持辞职的时候整个平均机构只有我一个人能把全部的课讲完而且那个课程大干课程体系实验后期的那个实距课也都是我写的我感觉还是挺有成就感的这个就是从我在国际当成续而到我离职的过程总之就是还是一直折腾吧一直熬着躺平肯定是不能躺就这么一直干着吧今天咱们就聊这些下期再见
