Timestamp: 2025-02-07T20:40:36.290031
Title: 倪海厦｜出汗太多，不停喝水还是口渴！一味水果补充津液！ BV1FFwneHETb
URL: https://b23.tv/DwhASdd
Status: success
Duration: 4:45

Description:
**总结：**

1.  **核心观点：** 顺应自然规律，通过当季水果补充身体所需，保持简单生活方式，有助于健康长寿。

2.  **根本观点：** 重视身体的自愈能力，保持胃的活性，减少过度干预，顺应自然规律是养生的关键。

3.  **总览框架：**

    *   **海岩环境与体质：** 海岩环境炎热，需要强壮体质才能适应，而过度消耗会损伤身体。
    *   **当季水果的功效：** 当季水果能补充特定环境下的身体所需，例如海岩地区的哈密瓜。
    *   **长寿老人的生活方式：** 长寿老人生活简单，饮食清淡，依靠身体的自愈能力。
    *   **养生建议：** 保持简单饮食，避免过度医疗干预，重视身体的自我调节。

<Mermaid_Diagram>

```mermaid
graph LR
    subgraph 海岩环境与体质 [海岩环境与体质]
        A(海岩环境: 炎热干燥) --> B(强壮体质: 适应环境)
        A --> C(过度消耗: 损伤身体)
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 当季水果的功效 [当季水果的功效]
        D(当季水果: 补充身体所需) --> E(海岩哈密瓜: 补经验、水分)
        style D fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 长寿老人的生活方式 [长寿老人的生活方式]
        F(长寿老人: 百岁以上) --> G(简单生活: 饮食清淡)
        F --> H(自愈能力: 减少疾病)
        style F fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 养生建议 [养生建议]
        I(养生建议) --> J(简单饮食: 七八分饱)
        I --> K(避免过度医疗: 重视自愈)
        I --> L(顺应自然: 当季水果)
        style I fill:#bfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    B --> D
    H --> I
    C --> K
```

</Mermaid_Diagram>


Content:
在布达亚多维那边产生水果,那种专门室可以补经验的真的能够自他的水果,就在那个旁边那当你了解这个热润,微润以后,保夹微润那我们知道他的病人也要命机那我们有些药就是路药命机的有些药是蓄热的那你看他是水漆肥尾,比如说一个人圣杖我们一看他,这人很辛苦,唐东西便宅然后比如说我的盐田工作盐田公司在在在海岩的时候,脚是泡的水里面,上一室然后你的赛好了,把你的糖子去,又去救了所以你走,你这糖的点燃走,又走温远很辛苦的他就,上了为什么因为这大热润,你要很热,很热,很强的人才能很足的地方,才能够煞海岩,把他想雨天就毁掉了只要有外力的蒸菜,肺的经验不够了他有很多,那里面还有一个糖重物糖重物是用来肾著,肾到力量很帅,遇到上面的是共女源头又没有,经验上的,而是热这是五尾,下面才能水里面去,又上一室我们怎么治疗他我们搞了他今年不回去把热去掉,我们开机要费的经验不回去我们也吃一些水果可以补经验的,比如水泥,可以补经验的其实运性很奇怪如果是夏天,当季的夏天比如说我们的布袋,这边是海岩很有名布袋,作为那边沉测水果,专门专门去可以补经验的真的能够治他的水果,就在旁边这个老天爷很好玩的所以如果是当季的海岩,夏天是夏天爷的时候你看当季的水果是什么老天爷安排的,做那个冰冰,冰补作用这个海岩坏,会生的这个哈密所以我会让那个火焰是山这边,你们多是爱生的哈密瓜你如果喝水,你会经验会上来,你会脱水但是海密瓜还是浓汤的水位整个天洒湿的水,集中在水果里面连这个水是经过水果到水里里面,它会脱水的水里里面光喝水都没有用所以哈密瓜这个火焰的,它能够在那么热的地方看得够深全你吃它你会能够深全所有长民百岁的人,一百岁,一百二十岁一百二十五岁,一百二十岁长寿超过百岁,百年人类他过世了以后,他们这些医学家就有解课解开来看这个按照现代的医学弟,他有刚来按照现代的医学弟这个瘾长来,这个有肺,肺,肺,肺长来,什么,零八可是呢,通通的结论,不同的结论就是这些人死不是死在癌症这些人死是因为太老死掉然后在看他们医生,生活都很简单所以我说,租累,生活副育没有关系你们大家做肺肺,做中产都没有关系看好车子都没有关系吃一定要简单吃一二千然后呢,生病的时候五分保让胃性自己在刺激的胃性你不要吃太饱平常吃七八分保,不要吃十分保那平常正常人说吃七八分保生病的时候五分保让硬兵的胃性,你会饿啊稍微让他多二九一点让自己先体会会这都是阳明偏要介绍的那如果你能够阻止在阳明就好了所以不要出挖这个你如果什么政治少烂很多影响越来越出挖变的时候就好像一张来子你硬要把它你急著一水你急一滴水出来的下来那个到此子烂掉了那才过度的检查有的时候就把他互联掉,掉管他你知道保碎中意认为说一个人生人和人拉人的水就很好了吗大便把它排出来所以身体里面不藏这个植物在里面过有顺份拉顺便把它清一下这样就可以了
