Timestamp: 2025-02-07T21:38:43.179016
Title: 倪海厦老师：错误的事情发生前，都有征兆和改过的余地 BV1n2NpeBEWq
URL: https://b23.tv/shmTroq
Status: success
Duration: 15:55

Description:
## 内容总结

**1. 核心结论:** 面对不确定性，真正卓越的决策者依靠深刻的洞察力和及时纠错能力，而非过度依赖概率统计，并且需要立即修正错误，而不是一错再错。

**2. 基本结论:**  君子应效法天道，在事物伊始就具备敏锐的判断力和纠错能力，避免陷入知错不改的困境。

**3. 总体框架:**

*   **对比分析:** 对比了“专家”依赖概率和真正决策者依靠洞察力的不同。
*   **君子之道:**  阐述了君子应效法天道，及时纠错的原则。
*   **《易经》解读:**  引用《易经》中的“复卦”和“迷复”等概念，说明及时修正错误的重要性，并分析了“弟雷妇”等卦象的含义。
*   **实例分析:** 结合政治决策、教育政策、家庭教育等实例，说明知错不改的危害，以及及时纠错的重要性。
*   **面相分析：** 通过“殖民鼓勿”的眼睛面相，解释了哪些人是容易犯错的人。
*   **占卜分析：** 对各种占卜卦象进行分析。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 核心理念
    A[真正决策者] -- 洞察力和纠错 --> B(深刻洞察);
    A -- 及时纠错 --> C(及时修正);
    D[“专家”] -- 过度依赖 --> E(概率统计);
    end

    subgraph 君子之道
    F[君子] -- 效法天道 --> G(初期判断);
    F -- 及时纠错 --> H(避免困境);
    end

    subgraph 易经解读
    I[《易经》] -- 引用 --> J(复卦/迷复);
    J -- 说明 --> K(及时修正);
    I -- 分析 --> L(弟雷妇等卦象);
    end

    subgraph 实例分析
    M[实例] -- 政治/教育/家庭 --> N(知错不改的危害);
    M -- 强调 --> O(及时纠错的重要);
    end
    
    subgraph 面相分析
    P[“殖民鼓勿”] -- 眼睛面相 --> Q(容易犯错);
    end
    
    subgraph 占卜分析
    R[占卜] -- 卦象 --> S(分析);
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

```
</Mermaid_Diagram>


Content:
比如说你是快击师你是统计学博士你是什么什么博士现在外面的博士一大票他们去研究的东西的时候在他们在发钱的事前的时候都谈了很多机率70%啊30%我是医生来找我陈先生这个医生你看看我这个开刀下去会怎么样医生就讲话啦跟据我们专家我们的判刀我们的统计这一刀下去70%会有30%多你们听到都很好你们以为你们聪明我看你们是不分担我听到不对哦听名是什么呀医生对不起对你来说是70%对不决对我来说不是1就是0哦拿什么70%啊这就是现在的专家怎么认为是啊那什么机率啊所以很多人啊念了读了书以后回来就觉得研究的很多资料一个做政治决策者他需要经过各方面的统计资料给他来增加他的判断来做决策结果真的会判断的他根本就跟医生这些专家的资料没有用真的会做决策者医经啊在事行开始的时候就已经知道怎么办我就讲话是个人下棋啊你懂医生都知道就是AB哦开始下凉不及我输了我们重新来过那1112是那样子算还是死不成才在上那两个两个两个是高手啊怎么都医经都在所以我们君子的法天4天啊资金开始就有积极风的对不对女双肩兵一开始就好小得了你还在那边不下棋还在那边什么机率然后他错了再回头人是以费啊懂不懂你一个真的做决策这个教育政策做错了下面的受害的学心学者多少通常受害因为你一定是错然后错了没关系我们再赶过来赶过来三年以后先去错了再去换另外一个又错了再去改成了每天就花时间在那边改适合复复复复复好现在就是这样子小人就这样子啊他不懂啊会做事的人不会哦不会这样子雷在地下面在医经上面讲印阳医经也很厉害他现在没有学过电学但是他知道印阳阳两个碰在一起我伸雷好印阳相聚那雷刚才死身在最深深的从阳的时候雷在地下面就好像冬天冬天的时候再过来冬天很冷的时候就开始冬日冬日到后来冬日的时候同时间阳就开始出生了所以因击会到因到击性会变成阳那比如说我们现在解释你说老字很难很难很难礼物啊我讲到很简单的我们最热的要人生啊人生很热啊实际上人生才在最冷的地方那现在流氧很凉啊很凉的要常来火山口这都是物的性所以雷在地下面的时候好这是君子道死父之死那进入人间道第一个印阳的邪力可是就像我刚解释的好要追到同心邪力才行第二个第二个呢不知死刚开始开开恢复的时候要不死父被印象到真印象上面你看到真都代表监心我们要监听我们的心监听我们的心都很明显刚开始恢复的时候那个念头很薄弱不能死在死掉的不能去死掉要小心藉之出啊复日时要藉就不能再死掉了好不能再死去他这是第一个第二个呢来123第三个印阳上面提到这个腹里面啊什么叫做修复之美第一遥的人如果你的下位你是下位的人结果你下位的人是什么君子那你在那上位你是指援我是主人而且这个我的指援是君子上位的人富于人下人下人共最从于下位的君子之道的人这叫做起人我跟常常说你要起人啊起人人爱的人啊什么叫起人他人下你在下位的人有君子之道你要人下能够随从于他这叫做修复之美现在谁停下面啊我是在上面我怎么会错我是国室我怎么会错你帮我当他三组啊我叫登辉啊大概怎么会错的我现在是几乎叫我从来不会骗人啊都不可以的这是没有修复之美再来呢第四个呢已经就其实要平库啊之界这是富有的人还平求的人这个平啊平库为什么叫平库就平平恢复的意思就是富而又是那是呢又富就每天呢往来我来往每天那个就是想法就是往来一旦富和思忠了对和不对每天在那边我来往这边不够坚心这叫做平库之界我们要去警戒好这个就是密图好不敢密图不敢这个就是后来问题了出了会很大为什么因为太花了太多的时间在这个思汉富中间在取舍没有花很多的时间去修身进的这个时候密图不敢凶已经上面写的是遭凶已经上面谈到了学问知道无他求学没有什么好特别的就让部队马上修正自己就是求学问的到就是四个字而已很多人去学也没学位学到后来他学到最高顶的时候拿了博士以后他就开始教学教一本书有一天他发觉到出来他这东西不对好我现在告诉你他就不是君子吧好君子马上就知道他不对了出来就发明家一定要请过我们的假设再经过验证还有看结果最后一个是平复之界平复迷复了迷复了迷复呢这叫做知迷不误了这是已经上了大凶会做学位的人死住一开始就回头了怎么那么一个不会做学位的人笨蛋了到了后来还要知迷不误还在大凶吗叫大凶遭凶知道那到了知迷不误接断的时候动避有过避有过过之的在这个时机上面在这个迷复的时机之上的时候如果出狮出兵打仗平板那如果异性上面来谈到如果君王啊君为入迷复之道的时候好我这是凶啊国家和遭凶所以君子在我刚一直在讲刚开始发现不对那是马上就修正了修正了什么关系最后要迷复的时候当你遇上知迷不误比如说你的小孩子刚开始的时候他吸毒一次回来这边你何痕都多打一等每次抓他的毒打从此就不想一他不会吸毒如果你从此不相信不会他吸毒没有给他补给他他有真的吸毒他有真的很像这样他太过了他刚留病纪很可能毒打一遍夫妻打一吸打打完后第二天还是要准备准备变当上课啊就不要想了他以后就不敢等到他后来击中南反了那么遭遇殖民鼓勿的时候已经无救了这种国军到这里国家就很危险这种你在说在这个时候在出兵出狮更凶所以说到了殖民他早上做任何事情动著必有过失所以终于发现了外面很多我们在揣播Maker制造问题的人都是殖民鼓勿的殖民鼓勿但是把殖民鼓的眼镜张什么样子我画给你看看太多了那个眼睛啊眼睛都告诉你我就是殖民鼓勿的眼睛长得很像鼻子在中间眼睛形状变成这样子两眼啊无神啊是真不真的样子我们叶茶妹就是这样子很多人眼睛就这样子好累啊所以你发现你作为了那个养两眼无神啊或者这个眼睛啊换善挣开好像睡在想眼睛没有挣开了样子殖民鼓那这种人不能动一动就是纠纷来了都是创播Maker屠上面来看咱第一个官人乘车代表死截大死啊死截而如果是车性或者是连性连性也是这个战性有没有人性战这个军队也代表车子嘛军队的意思还有呢代表大官呢因为有车子掉子反正有骑书线都有关很大大官呢有掉子的像上面有两只骑第二个两只骑在上面就要看两个骑两个王有没有两个骑开两个王斗像斗子像也代表降帅的像降帅之像一方之主的像第三个猴子东致之位呢看到猴啊无法木行猴子好像受干干的发木行的人你如果是猴子人这个碰凸凸的就不发要很瘦要像我们玩人轻王兄你看他要这样对不对瘦瘦干干的猴发木行的人对猴子人的木行大力还有一个呢这个东致这位看东怎么写这位是怎么练树加一个中心的东西所以说有加了中心以后就会有约束有心约束的像好十看好十八天字好所以十八日字好也是东奇怪我这个朋友怎么就没看我会怕什么是一捕十八日子十八日子如果是捕到深千所以那个东致自喊桃也自表难度那个图比较好多自表难度永远深千好说哎我怎么这个深千秘你还没有发布秘你怎么都没有发布一捕走到地园一步好先生啊十日有没有来人这是个来十天会来人因此十日来人风猴数是十日这个是生关的时机好生关的时机一个而降迟到力再来一个有个五关呢拿到刀在旁边五位之人或者是或者是呢司法的执行人比如说那个刀腐手在那边的司法的执行人好发警啊好都是一个兔子兔子呢代表属兔的人或者是流信的人信流啊如果老是流跟兔有什么关系上面不是个某吗某是不是兔子啊指导于某属于虎兔某是兔子金刀擦在地上面刀擦在地上面是兔子讲的就是流所以汉朝开我的流邦信流的就是金刀擦在地上地上有个兔子后面会独自独到所以流是我们的大信流是我们的大信当你也是我们的大信他知道你一家听起来所以一些独到独到里花可以吗倒是都是信礼的李中贵啊李远哲嘛李远醋啊星期就完了就同性了嘛大家关心就很抱歉三头人里面就有个孔子其他都知道只会吃满头所以李信的人不见得那么多办事不能够把事情做好一直老虎这讲了什么小虎的人属老虎的人还有指的是王信王信的人杨才部分这个看来最多妈妈住了大儿子的位置弟雷妇东宫南宫西宫北宫东宫上面结果父母住在东宫上面对父亲来说是天雷对妈妈来说是什么就是弟雷对一下有雷第一个呢女生男性你看那个夫妻两个人前面太太出来像男孩子像男人先真看不到都躲在家里面这是弟雷妇第二个五子大力如果也是太太结了婚你是女儿又是女儿又太太然后你又从五万人军人警察发官那你去做弟雷妇哇那很厉害第三个呢好 代夫出争好第四个呢发官不发财如果你当官了可以说我生意的你弟雷妇上面没有用都乱改是不是不可以乱改这种呢好 抱歉夫妻呢婚姻兄夫妻婚姻兄原意妇招官宋官司七壮壮就是你孩子太强了整个已经太太太强了好 其实不是因为这样原因的婚的原因就是这样就进雷妇对 婚姻非常的不好所以如果你住在那覆挂上面赶快就搬好那五子大力但是立法五子有没有什么意味对 注意看我们姐图上面关意在上面读了字的时候侧字也是一样的来就有侧子抓鸡封怎么能够也是抓鸡封啊
