Timestamp: 2025-09-27T00:55:57.789279
Title: 王岐山：为什么这么多奇迹出现在毛时代？ BV1qtpDz1E5c
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1qtpDz1E5c/?spm_id_from=333.1391.0.0
Status: success
Duration: 1:14:35

Description:
**核心要点:**

中华民族从近代屈辱走向伟大复兴的历史进程，凸显了中国共产党的领导是实现民族强盛的关键，而全面从严治党则是确保这一历史使命得以持续推进并最终实现“两个百年”奋斗目标的根本保障。

** overarching Framework (总框架):**

以**“中华民族伟大复兴的中国梦”**为核心目标，通过**历史唯物主义视角**审视其发展脉络，强调**中国共产党的领导**是实现路径的本质特征和根本保证，并以**全面从严治党**作为驱动和保障机制。

**提纲总结:**

**一、 培训背景与核心目的**
*   **培训缘由:** 深入学习和领会习近平总书记系列重要讲话精神，特别是在“全覆盖组织建设”背景下，理解其对党组织建设和反腐工作的指导意义。
*   **会议重视:** 中央纪委常委会高度重视，强调此次培训的重要性。
*   **个人切入点:** 讲者从宏观历史视角，结合“中华民族伟大复兴的中国梦”来阐释习近平总书记讲话精神。

**二、 “中华民族伟大复兴的中国梦”的历史维度**
*   **毛泽东的庄严宣告:** “中国人从此站起来了”（1949年），标志着民族命运的根本转折。
*   **中华文明的独特性:**
    *   五千年连绵不绝、灿烂辉煌的历史传承，拥有独特且不间断的文字记载（如甲骨文、春秋笔法、史记），这是世界文明史上的“传奇”。
    *   曾长期居于人类文明的钱茅，复兴意味着重回世界领先地位。
*   **近代屈辱史 (1840年鸦片战争至今):**
    *   被动挨打，丧权辱国，列强瓜分，人民饱受磨难。
    *   “人民英雄纪念碑”的碑文从1840年起记录，象征着中华民族为争取独立、强盛而奋斗的英雄史。
    *   **历史责任感:** 习近平总书记讲话中展现出强烈的历史责任感和对中华民族文明的深刻理解。
*   **复兴之路的选择:**
    *   无数先辈探索求索，最终在中国共产党的领导下，选择了马克思列宁主义和社会主义道路。
    *   经历了新民主主义革命、抗日战争、解放战争，最终实现了民族独立，为复兴奠定基础。

**三、 中国共产党领导下的国家发展与成就**
*   **建国前30年 (1949-1979):**
    *   **奠定工业化基础:** 实现了从无到有的民族工业体系建设，如“两弹一星”的成就。
    *   **大规模基础设施建设:** 兴修了大量水利工程（如红旗渠、南水北调源头水库），为农业发展和国家建设提供了不可替代的基础。
    *   **人才培养:** 培养了大量工程技术人员和高素质干部，为后续改革开放提供了人才储备。
    *   **历史辩证观:** 强调不能将前30年与后30年对立，前30年为改革开放奠定了坚实基础。
*   **改革开放后30余年 (1978至今):**
    *   **邓小平理论的实践:** 以经济建设为中心，包产到户解放生产力，实现了国民经济的飞速发展。
    *   **显著成就:** 基本解决了13亿人民的温饱问题，并迈向全面小康社会。
    *   **基础设施建设的飞跃:** 高速公路、高铁等大规模建设，效率远超西方。
*   **历史总结:** 经历60多年的奋斗，中国人民从“站起来了”到“富起来了”。

**四、 中国特色社会主义道路的本质与保障**
*   **三个自信:** 对中国特色社会主义的道路自信、理论自信、制度自信。这是基于历史和实践的坚定性。
*   **“四个全面”战略布局:**
    *   **目标:** 全面建成小康社会 (第一个百年目标)。
    *   **举措:** 全面深化改革、全面依法治国。
    *   **根本保障:** 全面从严治党。强调全面从严治党是对其他三个“全面”的保障。
*   **治党方略:**
    *   **“治国必先治党，治党务必从严”:** 党的执政地位决定了从严治党的必要性。
    *   **纪委职责:** 维护党章党规，监督政策执行，协助加强党风廉政建设和反腐败斗争。
    *   **“把纪律挺在前面”:** 将纪律建设置于反腐工作的最前沿，抓早抓小，防微杜渐。纪律是针对全党的，先于法律。
    *   **“永远在路上”:** 从严治党、反腐败是一项长期而艰巨的任务，必须持之以恒，不能有丝毫松懈。

**五、 展望未来与对参训干部的要求**
*   **“两个百年”奋斗目标:**
    *   2020年: 全面建成小康社会。
    *   2049年: 全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。
*   **历史、现实与未来的结合:** 要求干部将习近平总书记讲话与历史、现实和未来联系起来思考。
*   **实事求是、求真务实:** 强调党的一切成就都是“做出来的，不是说出来的”，要求干部脚踏实地。
*   **找准自身定位:** 参训干部需在全面从严治党的大局中，明确自己的职责和工作方向，理论联系实际。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "核心目标 Core Goal"
        A["中华民族伟大复兴的中国梦"]
    end

    subgraph "历史根基 Historical Foundation"
        B["五千年历史传承与独特文明"]
        C["近代屈辱史 (1840-1949)"]
        D["中华人民共和国成立 (1949)"]
    end

    subgraph "发展历程 Development Path"
        E["建国前30年: 工业化基础与基础设施建设"]
        F["改革开放后30+年: 温饱小康与经济腾飞"]
    end

    subgraph "根本领导与理论指导 Fundamental Leadership & Theoretical Guidance"
        G["中国共产党的领导"]
        H["马列主义与社会主义道路的选择"]
        I["中国特色社会主义道路、理论、制度自信"]
        J["“四个全面”战略布局"]
    end

    subgraph "实现路径 Implementation Path"
        K["全面从严治党"]
        L["纪律检查委员会职责定位"]
        M["把纪律挺在前面"]
        N["反腐败“永远在路上”"]
    end

    subgraph "未来展望与行动 Future Outlook & Action"
        O["实现“两个百年”奋斗目标"]
        P["坚持实事求是、求真务实"]
        Q["参训干部找准定位，理论联系实际"]
    end

    A --> G;
    G --> H;
    H --> I;
    I --> J;
    J --> K;
    K --> L;
    L --> M;
    M --> N;

    B --> C;
    C --> D;
    D --> E;
    E --> F;
    F --> A; 

    G --> D; 
    G --> E; 
    G --> F; 

    K --> O; 
    O --> P; 
    O --> Q; 

    style A fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#FF6347,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#B0C4DE,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style E fill:#90EE90,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style F fill:#32CD32,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#DC143C,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style H fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style I fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style J fill:#FF8C00,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style K fill:#4169E1,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#FFF;
    style L fill:#87CEFA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style M fill:#87CEFA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style N fill:#87CEFA,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style O fill:#FFD700,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
    style Q fill:#FFFFCC,stroke:#333,stroke-width:1px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
刚刚我们的主持人已经讲了,这次我们举行这个特性班,最重要的是我们这回全覆盖组织建设之后,现在组织建设还在正在继续进行之中。来如何把这个万车18大,18列的二中,三中四统详络进行。如何证明吧,习近平同志系列重要讲话,学习好,领会好。这是我们这次培训练的最主要的理由。因为大家来自各个战险,说实在的有的人也从来没做过基建工作。基建检查工作没有做过,应该说自行这个培训,认真地,大家认真地学习,领会重要的精神,然后把自己的定位做好,这是几位重要的。随着是培训练中央纪律建设委员会,常委会是高度主持的。我比较搞的,自报分有,说这个班太重要。我做我大事,我要讲第一讲。第一讲我原来整脑子里面有个思考。后来我看了一下,后面我的副书记们的讲课,基本把我想的讲的,基本都讲。后来我就想,我说,最后我自报分有,最后我找不着自己讲话的位置。应该说,我们各位副书记讲的专题,都具体体现了18届重要一来的。党要管党,从言至党,党风连正和反复外斗争。继续检查委员会,和监查部就继续监查工作的。各个方面作为专题学家。我体现了我们中纪委243445次常会的决策。后来我一想,我这人反正就这样了。我这个讲也讲,我们就想,我这讲一下我们这个常会。在18岁以来,在学习领会,来,关车落实,习近平总书记系列重要讲话的,从某一个领域签,然后说一个讲话,这个讲话不长,是讲出来,看看大家这次陪伸过程中和自己的学习能够结合起来。我们现在看一看,毛努弦改造我们的学习,那片证明文章,我们的学风是要改变的。我们的学风改变最重要的还是要恢复我们打的学习,要和自己的思想,工作实际,进行相来。今天我想讲的就是从一个领域签,就是中华民族伟大复兴的中国梦。现在大家对这句话已经越来越二叔能想了,几乎所有的报告结束率正式的报告基本上都有这句话。这句话说起来,好像是,二叔能想了,但是怎么把这句话真正的领会,而且把它放到历史中去,去思考。我这一段突然想起,就是毛努弦在四九年,中国正邪,决定中华民族国建立的时候,说的一句开无事上的一句名言,这句话说进去都知道,战园内四分之一,中国人从此占地起来。这句话我估计没有人不知道,但是这句话想得好像很普通,但是只是我想起,我说这句话来自不意义。这就是我们经常讲到的,这一段突然,中国民族五千年连言不断的历史,我们曾经有过我们徽皇的时代,我的书记主义在思考这句话,连一些总书记提出来的,伟大夫心中国梦,其实我的感觉,五千年连言不断的,散烂了中华民族的历史,这在世界上是在全世界是这句特色的历史。在世界的人类文明史,可以说有很多文明没有历史。当下的马亚文明没有历史,印度的文明没有历史。古哀基的历史也没有连言不断的厂程。中处有连言参同的,是中华民族。还有一个就是以地中海文明,所谓古希拉,古龙马。最近我还跟外宾在聊的时候,我说跟美国人,我说你们老说美国人就两百年历史,我不同意。美国的历史文化传承,来自文正,我说你们可以说是地中海文明。这个有文明还去并习惧有历史,它是什么,有前提的。你看现在考古发现了马亚文化的很多历史,古哀基的很多东西。对,韩生如你外交部的,说得不对你李通外国,你可以提出来。实际上是这样的。这个编织就说,它必须有纪念,而且有文字的记载和传承。很多门里不断,没有记载,完全现在考古发觉在辉父。你和中国有请你回国。中国现在说不清楚西下国。历史说有的西下国,也有西下文,现在变成什么,变成考古了。为什么说古希拉,古罗马。它这个历史文,它算是一个有记载的历史文明。就是什么呢?就来自于古希拉的西拉多德。这个人曾经写过一本书,就叫做历史。这里有打记载公元前五世纪。我个人是每一个思考啊。有的人说相对。人日本人说相对于中国人的光明,这传承和西亚差不多。和这个西亏东海差不多。那西拉它叫司马千,我说那不得。中中中国要说有记载的历史,要从孔子算起。春秋嘛,你看咱们春秋孔子说的所记得叫春秋笔法。司马千都是以春秋笔法为主称。历史的记载咱们现在最早的都是,应该说从边缘上来讲,应该说我们有,左世春秋古良春秋功良春秋。当然,这里面站主流了,是左世春秋所为叫春秋左转。司马千了,实际上记成了这个笔法,写了中国24世纪的第1步,叫时机。所以中华民族的这个历史文化,还特别奇怪,连言不断。我曾记下来的,我前一段河南安洋看了一些音区,说像中国这个假古文,像行文字,以至于一直传承到今天的中国字,都能看出来中华文化的,从文字上的一脉相成的传承,这在世界上看没有,包括地中海外面,故心还与到底是什么,家来你们可以查,没什么,没记住家来。因为他们是贫的,我们是什么,表意他们是表意,他们的文字是表意,来试想中国,如果说要表意的话,中国的都是国部,就是说得多种文字,是吧?说什么?红柏头在这,你说的文字是女,我的妈呀,我说你这张人不听不懂,我说的文字是个善头话,广州白话,对不对,我们不通,相互之间不通,对不对,所以说这个传承,连言不断生生不息,这是中华文化,一丽于世界,历史上,是一个不小的传奇,我们叫做中华儿女,中华的故心来,对不对,所以我想来在历史上,应该看到这点,我记得有很多文字,包括我自己在青少年时代,学历史,就喜欢什么呢?就喜欢这个女,看古代学,然后生命一直看着堂歹的决特贵,到宋大就觉得有点问题了,最怕学的是什么时候,最怕学竞代时,咱们这竞代时,断歹一断就断断了,一把色灵,这一把色灵的历史,看远心里面就终结也运闷,农路,咱们俩在那里面,当时帝国思想着一个壮小哥,怎么着,我一个骚马人了,这把中国的民国打开了,各地陪还,是吧,第一次哪个男生,第二次中战争。人家泡面的人说,海边一直往北走,然后进了华国上天地。那他这段是打价是吗?其实没有人,然后在下,中域加务战争,现在一看着加务海战。然后人们,一等和博国在东北打价,入博战争,在更多的土地上两个外国打价,我长了吗?长中国的力量。有没有人呢?今年的我们再看,所有的人,因此,大家胜利之后,作为参战的中国竟然在反而在协议上。胜利国策略一块,把战代国的山东的利益交过谁,交给日本。这不就爆发了五四云动,所谓卖国齐卯的21条吗?对吧?前世不忘后世之时啊。中央民族委员大肆兴的中国们,实际上从1840年。以后,中国的既是人人和中国广大的人,真华民族,就从来没有干系与我们被动而打。从来都想恢复了真华民族的强盛。因此,应该说,学东方,学习方,那时候,所有中国的文学生,就开始到各国去学习了。有时候法国的,有时候问国的,有时候买国的。这就是当时,所以说,郡许人员。中国人当时还不说内容,卖换不断,上船不过呀。一句一句在中国要见诸借。诸借我的公园竟然挂出了华人与狗不登入内,这是较不具性的。西方列强的人在,中国散了这,不明有中国的傻力去踩。来。如果送到这个历史的回想中,我们不能忘记呀。这样我们就理解了为什么,与毛务习在天没用了个人名英雄勇吹。我连想去后面那个碑科,碑文,由洲和米书写的,是一样正写的。名,讲的什么?讲的就是1840年以来。这就是人人的。那么你们想一想,为什么毛务习用了个人名英雄啊?实际上它难过了整个中国。中华民族的历史上的英雄,为中华民族的强顺,懂力,放到的英雄。说得呢,我和一些同志们讨论过,我给你看主席,他这个人,他没有用个人名英雄。和背面的碑文正法配合起来,然后和整个的辐掉配合起来了。你看这辐掉,从来不从压片战争。1840年,勇吹。整个的时间起来,中国进现在是。所以我们学习总书记讲话,大家都说,总书记有强烈的历史责感。对不对?有没有没有什么?生成的使命优惯感,完强的一直平成。什么叫强烈的历史呢?你们要把总书记系的讲话看一看,他大量也用中华文化,历史文明,并是文化中的,从来不像强烈的,天长。从文明上可以说,充分地体现了,那是列临主义的历史为物主义。所以我们现在学习总书记讲话,和历史把它放在一个中华民族5000年的文明史。放在什么?1840年以来,其实中华民族已经就在开始了伟大复新的,什么叫自新呢?自新这个存在?呼自新起。从来不只是在全世界,我们的历史的大部分历史,在人类的历史中,我们是明类的钱毛,中华民族在世界人类的历史上的地位。政治,政治,文化,科技,我们哪个方面不是明类的世界?我们从你长期的战友,你现在的地位,我讲的恰恰是奴婢跟文明为主的时候,我们是在这里。我们绕后就绕后代了,终于绕我们这个地位。云王,所以我们在中华民族为大复新这个目标,在确立,我们把它放到历史的环节中去考虑。我以为这样的思考,可能各有,更能够胸客领会。我们为大复新,为大复新考什么?这就是刚才历史证明,在弱干部探索,实在和真苦绝绝的斗争中,最后以中国共产党为代表的中国人民选择了,马列主义,选择了社会主义。这个时候,我们党的历史,因为我的时候,我还能想到,穷紧算不算人的英雄吗?徐西明算不算人的英雄吗?我说,毫无疑问他们是人的英雄。什么?徐西明算明找的图盟会,这找的国内党在推翻满新佛标正传的时候,是不是人的英雄毫无疑问人的英雄?徐西明,你可以想象他们的主张,你最后呢,是我们无数运动之后,一级到1921年中国共产党的成立,中国不能党的成立,严小便大。因为第四国内的共产党,第二四国内的共产党,经历的抗议,反法新制度战争,一直到解放战争,一级于我们的伟大领袖毛主席,说出了这句话,战人类四分之一的中国人,主席说的话员望,从此战力起来了。哎呀,经历了多少年呀?一般司令到什么?1949,整整1095年呀。这个历史我们,对我们理解我们这个党。对不对?对吧?理解我们的人民英兽们,我认为是几位重要的。共同老的。在党领导下今年是66年。共同老国今年将迎来66年。66年所以,你们三星,进民总书记这个,记得两话里有一天前30年后30年讲了。红豆豆这也是在党相讲的嘛。说不上?那我们讲了,应该很大振动。我是用这种的明天,而且是很好的思考,我联系历史的事件。现在我们有些人,把前30年和后30年对立起来。其实中华人民共和国前30年,是中华民族为大复兴的一个重要族重不复。那我该有人讲,我说我们的民族工业化,什么时候开始,是从见过开始的。我们可以说在文革结束的时候,也就是凯克开放前,我们已经拥有了比较完备的民族工业化的基本的基础。咱就不是别的吧。大家声一点点历史,一到八级步。八级步。来吧,咱们翻出来的。没说好好的历史一下,我们这里面有众部的基建组组长。你们知道吗?公心部的同学应该能说清楚吧。对不对?我们能把无意心送上前把原子弹爆炸了。更可贵的,有很多人没认识到,但是我的事被尸词考了有这条。我们后来改革开门的这些人是谁培养的?跳到我正拉着另一个角落后,也就是听很多公主师,还是科学家,我说的是解放后的上学的。也刚后我们的一些高中学校的干部。他们都跟我们说,如果没有共产党的根本上不了大学,就说他们共同师,对不对?我都说他们大学的高中学上不了,对不对?很多人都是靠什么,靠当时党和国家的中学金呢?我不许在这个学书大一点的可能有,可能还有这个军事,起码了解,起码逼我们在大一趟来,并不在大一趟人,很多人都想事,都知道。我就听他们讲过,没有这个共产党,没有这个话,因为我,我都上不了学。在我给你们讲农村,现在都提这个,三中全会改革开放,包产到户。我确实参加过80年代,五个一号文件的起草。连产成包存制,包产到户好无疑问。从体制和机制上解放了努力,推开了努力,生产进行事务中。但是我们也别忘了,你很多人就说,当时,如果刚姐们包产到户就好了。我认为你缺乏历史的支持。最近我和一些同志们还在谈起,中央的同志们,我们一起聊,聊起,我是深深知道,如果没有30年大型,新秀水域工程。那天说起来南水北调,直树,当南水北调团成湖内边的直树中央,就说起南水北调,小时半江口水库。还有你这个江的,新南江水库。什么时候有秀的?不准的。同志们,我前一段到河南看了红旗群,什么时候秀的。这团难时起秀的。明白?不不不不不,那时候的属于公主。我还想,我说信好秀了。那时候说烟水就烟水。说参线就参线。湖北的同志都知道了。先安夹的,这种都知道,那水库一安的多少?有的是等个线从头演的。演的线后来,请问现在在修这样的水库,你们想一想啊?这什么成本呢?来,就和生产干一和生产力呀。这是一个前提啊。孩的前提呢,同志们,却把历史文物主义的文就是十三套大化肺样。还有埋估许其唱的这个没有的那个八字方针啊。土肥水整密包管共。农村的教员,农村的卫生。历史上,学习成本从来是长庄一大路文化,这个学习成本竟然被更处。你知不知道这些多重要的劳动力数据啊?身体数据啊?我们现在在这方面,还不容易一些境外的老华人啊?他们有的人说真的多活台湾的,他们回了以后都不相信啊?我说的不是现在回来啊?我指的是七年代刚改革开放了。就是七、七、八、七、九、八年代出了。他们不相信中国的农村能变成这个样子。因为他们离开中国的时候,农村是掉地不看的。是不是那种回事?是想死。我不是那种看着这个,我是上一届,我这是老看着这个,我们这个外交部就被这个遗朗运和呀,朝鲜运和呀。你看这个美国啊,这个登陆啊。我记得我们大家有时候一里的时候,强说起说要不是老人家那时候,永远在呀?是的,从我们困难时,我们困难的呀,17年没找过公租呀,同志们,我们能是把原理的清淡也搞出来,能不能说谁管这两中国啊?我们没有后期,现在要发展后期,我看他们天安大了嘛。是不是,没有后期说实在的,这个东西忙的去从开始他就说了。还我们不首先使用,但是我们有和没有不一样。当时的垂液外两,当时的兴奋的时候,有了这王我这一说话,腰搞着就硬了。那皇生说这话吧。对不对?说不说你在公心部干这么多年,你想一想吧,历史的回放嘛。现在的年轻人还穿越,我说你们好好穿越穿越,更滑民族的历史,你们也不至于最后不能历史序的,我让是永远的人。你没有,不至于,没有二个族族的这种情法,也不至于没有对中华民族,穿烂的历史文化的,这种交互最好和最续。是不是这样?这就要说到了改革开放,实际上我们经过了建国三十年的探索,我们发现了我们存在着,实现中华民族伟大复兴存在着体制和积制的障碍。存在着在政治和经济关系上,我们政治决定论上来的,走上了一种荒谬。所以三中全会就是起到了这个历史的短折,建立了一个中心两个这个内。它一个把改革开放,你经济建设为中心改革开放,和什么能够,和四项基本感觉,不就是邓小平理论,你看看你们现在念稿的时候,邓小平理论,马来组一毛巫公司想,邓小平理论,邓小平理论它是具体的,不是抽象的。到今年的七八年上期,不要,到今年呢,三十七年,三十七年,然后再回头看这个理论,为什么呀?它被我们实践所证明了,今年把十三年,三十七年,三十七年,三十七年,然后再回头看这个理论,为什么呀?今年把十三亿的中国人过来什么?问吧!基本实现了小康,这就是中国全中国人的理论。那,所以,物质和文化的需求,原来物质文化,文化都谈不上了,想想那个粮票,富石本人,就是文化的都已经没过来了,就像在调案中的,底下最后的不傻同志都进了,都经过的,从几何时现在,谁才能记住粮票,粮票都进了国务馆了,现在,我们把全国粮票,所有粮票都激烈起来,我们跟激烈票一样了。丘长,我请问在世界,毛势说,占四分之一的中国人,帮了一起来,我们经过了六十五十年的奋斗。可以说,解决了十三亿人的文堡,而基本实现了小康,我平常讲,一时就行四个阶段,九十年代外国外地讲文堡小康,挺飞进,我突然想起来,我说,中国四个字,一时就文堡也,再解决重型就是小康,你们想想吧,现在咱不就全为了这个重型,什么概练,好生啊,我告诉公路,一击公路,我二击公路,一击能生掉什么,生存通,大游,或者是水泥路,叫渊渊,我们,我们这些通知面,在地方公路都知道,一击一击,这个重型的文堡,我都看了,你那个时候,反而,要尝试那一种虚药器,是他们太落后,太破烂了,一击一击,孩子一击,就是,到美国没有你们说的,那时候那个新鲜感,说真的,我第一次去美国的这个飞机上,在垃圾机上,说要降落了,想到灯火一片,真正是,灯的小时候,我只能觉得就还进了什么,还有你俩来做的大温暖,然后我上一点说,真的吃几次美国,感觉美国确实,基础实实是,完全的破烂。对于,有啊,咱们也在高中乌的那些西部都超前了。有些高中乌的西部说是在没车,车能让小啊,那,小冬部机间从这应该了解这条啊。你看,是不是,我们把紫身的摄像在外,对不对,说,但说真的干的越早越好,只是,为什么越晚越干不成了,就是拆千,很长,拆到谁家,谁不干。西部任何事儿,所以我还有暂程的,我让它机主时时搞了整个会计后代祖宋,现在它就是没车跑,将来一定需要,反正它是发展的肯定需要,但是西马马的路路给战场了,它是路路,谁不能在这上能够干房的吧。对不对,你看,日本这国家,机场读习,但它的机场二高速,二十三十年没建成,就是因为拆千,我说现在也别太买,中国共产党的拆千的统治,这些人在历史上,也可能人家还在激进,虽然有点野蛮,对不对,做了这么不够细织吧,但是它还是,那,把东西东西修起来了,这是一个问题,所以说,你看改革开放,和全三十年和三十年,我们三十七年,我们再来回味,中国人站起来来,这句话,你们再继续联系十八大确定了,这个无微体的建设,对不对,再继续联系讲,习近平总书记的西雷讲话,再继续联系讲,十八大所讲的,我们对中国特色涉及道路的三个字性,理论的道路和制度的事情,好了,坏了,这样长了,没事,上午没有别的内容,就是一方。我自己的思考,我觉得我们大家学习,十八大,三中四中,学习中级维的,一定要把我们的历史,把我们现在的很多,不许和历史联系起来,这是我讲的一层意思,这层就是中国特色涉及道路,中国特色涉及道路也是我们这个伟大复兴中,在实际的看所中,与实际进,提练出来的,中国特色涉及道路的一个核心,因为这个历史能够证明的是中国共产党的领导,离开了中国共产党的领导,领导,没这条道路,走不走,本身这条道路的记住,自信,这条道路的确别,所以中国特色涉及道路的核心本质,是中国共产党的领导,这条我们要好不重要,我认错了我们的理想信念道中所,我认错我们的路线方针到政策,中国共产党十周应该说,在坚持著,中华民族伟大复兴的目标,中华民族才确立了两个百年,18年,一个,大20,201,实际上就是我们党建党一般著地,全面实现相当,刚才讲的是基本,然后2049,中华人民共和百岁,百年,然后就是伟大复兴,从2049的基本实现现的话,到全面实现现的话,为将是更长的历史,真诚,为小平民的话,几代,实际代,几时代,后来我一想,13亿人要都实现现代化,确实得要很长的时间才能实现,那么我们面临的威胁,我们面临的挑战,18大报告都说清楚,而你们在看总书记的讲话,实际上无意不出结合十八大国,对精神联系当前的实际,因为习近平总书记党中央,实际把假部踩在这个表上,坚持这个方向到路,和我们基本的基础,充满了这种道路理论和基督的词书,而是绝绝的证明,历史的变正的,而是大量的对照,而是中国人民走中国特色的社会对待力,西方那套东西对中国手足不符,这个政治定理,这个坚定性,我们党特别我们党的高级干部,一定应该从历史和实践众来建立这个字性,这是一个很重要的,中国特色的社会对中国共产党是笨著的,那么说句实在话,治国必先治党,治党务必从言,这就是一个东言而语的,所以你们最近就要考虑这个,十分大的母艺体和最近,我们都在说也都在念,甚至也在时间中在冠军的,四个全面的战略谋化,有时金品总书记提出了,一个目标是第一个百年,2020年全面实现小看的目标,两个人的三中全会,四中全会,全面顺化改革,我全面依法去过,最后,第四个全面,全面从言之党,而这个全面是对全面三个全面的,保大、牛道,是不是应该这么看,这么去理解了,党要管党,从言之党,从我们党的历史上,从我们中华民族的历史中,最终于执政的党,我,我以为中国的政府就是中国共产党,我看这句话,没错,我们应该,敢于执政的所有话,不可能有些事吗?我以为,从我们全面从言之党,那么说句说话,我们在这个之内,在全面从言之党,承担什么呢?对吧?对我的党党给你们那样也,党长第八章,第44条,党的国际基地检查委员会的主要任务,维护党的章程和其他党内法规。你说啊,党当是党的任务,维护党长和党内法规的党的任务啊,检查党的路线,方针政策和决议的执行情况,很重要,什么叫纪律检查委员会啊?哈哈哈哈,维护党,什么?对不对?那你们各集团队,我是干什么呢?派国际联盟,各集团队,是干什么的?这党当的国际党,然后呢,协助党的委员会,加强党峰建手,和主军协调反腐败,工作了。这就是党当的,你们不知道这次学习吗?将来谁都要讲课的,有一个定位问题啊,请问我们派国际联盟,什么叫做?对不对?一个人都当了副国党,然后几个峰管的业务,但是,有的峰管的党务,峰管人士啊?商务部的王河民来了吗?阿,啊,啊,王河民的峰管人士,一路生活一大小的,静问的,啊!有的,一般一般一,峰管人士不有业,那时候刚才我跟我说都行了,这光分离的风而认识我是你真谢于我们的记者主长啊但是我上个记者我还分过相互因为我知道我没有记者主长的当什么四肚西四杭长四肚长啊对不对四肚练嘛又七七人结果党的一屋地的我们知不知怎么来后来就来了倒是还继续脑后你们哪个机关没情况啊而这里一条罐射中央的路线三终重车上我们中央部门到底大家坚定不坚定我要连路偏离你能说清楚吗我们的记者主长是这么想的那时候我是中纪委派中纪研究我得考虑考虑这领导这件事或者是这个讲话是不是偏离了党的路线方案政策我们有些事是不是机关令人是没想到党长和党的死归不讨厌我们的机力点他不是 我不是说我们很多机力的领导组练人真是共产党机力储纷调力都没正正看来党长的有点没辜党机啊回归人教职吧把自己盖干的活简起来最怕的就是更了别人的天皇的住家的对哪咱那个地是谁的呢党长 党内最大的最高的法废法废 这家来有专业娘务 我不展开了这是二中全会这个人现在他才都不提二中我看我们当时登记委常委会学习二中任政局了因为二人常委讲的是什么转机力 转双式 转双方法所有的三四全会就讲了一个三段嘛这叫读院共产中央全会精神不是说出来的是要做出来啊这个地理里面做得到七个地理的设立懂心就是三十六条的内容了那是一句话啊一句话我们就在中央的领导下变成了现实了你们这七个主要是三中全会的产场路对不对对吧你们这个七个机业我就三中全会的转乎 成果那三中全会的预论是什么呢那一句话的决定了你们这些事了正如能央办你们的工作都带动了我说得懂得那天我说还有一点都都没有我说对不起我当中央记委书记还没准备呢你们查一下十八大开局前春湖党内外国内外之一料之内外是王岐山当中纪委书记我敢说对不对我这句话不算过分吗对不对原来是说预来准备想到说王岐山就要明白我吗什么啊无法理论因为谁都想问了 你想他因为对不对实际上就这个所以我就跟七个主角有着谈话的时候说你们就什么都别说了什么叫中国共产党党叫干啥就干啥是你你当时相当生气录打和举手宣誓是确定的是不是我告诉你我们中纪委现在原实电动机前绝不合一般都不合格人谈都等党子会这么因为我的历史上他都送我人都把对你们通过我了没中生过我一点好我都把党史发了咱好像中国共产党都以来这个组织继续掩着的时候都骗了对不对当然有的一人是工作也是要实现征求那是另外一个也有这种情况对不对但是服从组织绝对这是必须的不仅是服从而且还要好好地干所以我就说我们这个全面从研制党要从这个角度去联系和我们中国特色受过主义制度这个本质特征然后就决定最后就讲一个前面我已经讲完了最后我要讲一个问题最近一段我们中纪委常委会来一个认识到全面从研制党不是局个别人不是局局少数就是我们织委的问了就要像党家那样归进你我们要把党的继续党的归进挺到我们继续工作的最前言这是一个可能最近我的继续书里省内继续书里跟我说我们这个往上把继续约前言咱们学习节目最天东西为了我们省内书里说你从屁给长员们都看他们好像感觉到了这事好像是个信号其实这个事已经有之意从研制党哪有时候管个别人你看看我们现在改变了多少我们因为继续不断说什么一半说就是这叫大难的说说都顺者了一考察看不出这也没有办法今天你以为就办公间马来把党内的继续线来完以后互通于共产党是错误的起码是定位不止全我们这一季也说真的常委会第一次听叫按键线索我以后都没有听见我们这个所以我所以我觉得不对真不党的高级干部中晚那么全都是都是背着按键线索不是很了不起最后我们一块逃争我们不行说了最终的准确叫法音中管干部问题线索什么才能叫按键线索呢跟上和各级线红各级党内批准立案审查这线索才能叫按键线索就这个按键线索和公间马来不一样它首先是要把纪律停到前眼把五位纪因为实践证明没有不位纪就直接闻法的公堂党员和公堂党的领导干部连法必须先美纪所以我们这个先风对我们一定要纪律者然后一定要把我们直纪尖冬直纪弄泽这个本质省空请到纪律的前眼对于一个人抓的是全党的纪律而不是傻书闻法犯罪的人的纪律这个也有专题我就不多讲了但是今天我要把这个话讲出去因为打了管党从原地党讲的是全党因为我们书记实在化我们中国共产党人这个制度自信西方现在怀疑的我们我们许多都很大的成绩让他有点讲了另外我们出现了危险和挑战而这个挑战主要的自己让我们担心的是来自我们的能够来自我们的能够来自我们的能够十八点重要书记实话这个没不八乡的一笔反思分只在那些密切联系群众的时间在我活动说实在已经释出了人心的相背而又用对腐败的那种决心齐制立场态度也释出了人文群众的相对我们为人说永远在路上根本就不能容不可设想这个事情要反弹了会怎么样你不要注意关顾到人心相背的事就得一门心思坚持下去永远在路上就不能说说可能是一正风可能也就是搞搞用动怪两天就生了我记得八乡的第一年有的人问过我说你这一间吃到什么时候我是恐怕这有开头之日无结束之时因为一反弹恐怕要出大问题对不对这些问题我们这些基本书记一定要而在你们这个词培训一定要把这些问题要把这书记这讲话连关起来魂力使现实还有我们的未来刚才讲伟大复兴是未来两个改年也是未来四个全面就有一个第一个全面就正好是第一个改年我们先把第一个改年的登入了去登上去你们才能够不失信人民因为这是我们大对人民群众的重言承诺是大家的高2020年嘛全面实现小看现在我们各集党委员领导着说真的干什么事干这一段事实现这个目标而改革和法序是实现这个目标的必备前提对不对要从这个角度去理解是吧所以永远在路上的事就笨瓜分导持这个定理不瓜分不搞运动踩着不变的不法这就是无私权会今天我看了许林一同学写的第一次你在这个按你们继续研究成立中半继续研究成立的减化讲得不错许林一样那你报告我了我配个红笔首先你们了讲得不错大家开始进入角色我相信我们这个陪于班这解决一个从思想上思想练义思想时机工作时机学习好思想做什么为我们的整个整个全面重研制党把我们自己在全面重研制党的内计找准好工作做时你要这个学习班最爱吃这个作用我说一口的话空谈是物国的这几年我们从研制党两年都以来在党中央的领导下我们的事都是做出来的不是说出来的这种老公那样的我是害人中国特色社会里赞路走的今天我们这路是走出来的不是说出来的那你想想看来你怎么想一下人民英国纪念碑对不对想一样蚂蚯心的冥言对不对我们真是走出来的所以我是觉得我们的培训班今后就要这样办那看来可不要操得一块儿说一通那表态的话来不重要我们不是在表态我们最后实际是理论联系实际我们最根本要坚守着我们党实实求是求真物实的做法好吧我就讲那么多就是谈一点想法给大家来就说为学习班说这么一点就是说看看能不能够对大家有所起发一直亦争助是我们这个培训班办好我想完了
