Timestamp: 2025-09-27T13:15:08.759931
Title: 金灿荣政委首次披露：为什么新中国要搞土改？！这背后真正的原因到底是什么？土地革命这件事情其实非常得罪人！！为什么当时新中国就是要强力推行土改！ 0es16BBNJ7g
URL: https://youtube.com/watch?v=0es16BBNJ7g&si=l7n3cfgIqEfkhseF
Status: success
Duration: 24:15

Description:
**核心要点总结：**
尽管中国面临长期的外部结构性压力，但其独特的内部优势使其能够应对挑战，而最关键的国内问题是日益严峻的人口出生率，这若不解决将威胁民族存续和经济发展。

**整体框架 (Overarching Framework):**
本文以全球格局的历史演变为背景，深入剖析了中国崛起（基于成功的工业化）如何引发现有国际秩序的重构与美国主导下的全面竞争，并在此基础上展望了“两超多强”的未来世界图景，同时强调中国虽具备应对外部压力的强大优势，但人口结构危机是其未来发展和民族存续的真正、最紧迫的内部挑战。

**总结大纲：**

**一、中国崛起：历史路径与核心驱动力**
1.  **中国工业化的制度前提：**
    *   **土改：** 中国革命的核心，解决了社会问题、解放了生产力，为现代化创造了根本制度前提，尽管过程残酷。
    *   **资本积累：** 新中国第一代建设者（如王进喜）通过志愿奉献，实现了“一代人吃了几代人的苦”来积累工业资本。
    *   **技术获取：** 巧妙地先向苏联学习（获得156个项目，史上最大规模技术转移），再向美国学习（信息技术），融会贯通“路权”与“海选”两种现代化模式。
2.  **改革开放：** 在毛泽东时代建立的工业基础上，通过开放市场融入全球经济，发挥自身强大的工业优势，实现了经济的腾飞。
3.  **东升西降：** 中国工业化（被认为是人类历史上效率最高、规模最大的工业化）是当前世界格局根本变化（东升西降）的根本原因。

**二、中美关系巨变：从合作到全面竞争**
1.  **外部认知与挑战：** 尽管部分中国人不承认中国发展的成功，但美国两党已明确将中国认定为“唯一可以挑战美国的国家”。
2.  **转折点与竞争加剧：** 2017年12月18日，美国特朗普政府的国家安全战略报告首次将中国定位为“唯一对手”，标志着中美关系从“竞争与合作”转向“全面竞争”。
3.  **美国“混合战”策略：** 美国对中国发动了涵盖贸易、科技、教育、金融、产业、司法、舆论、隐蔽战线、病毒溯源以及涉及中国主权（台湾、香港、新疆、西藏、南海、东海）等多个领域的组合拳，并积极组建小圈子联盟（如AUKUS、Quad）进行军事威慑。
4.  **中国应对：从战略防御到战略相持（2024年）：**
    *   **关税战：** 中国不再示弱，采取对等反击，并要求在第三方地点谈判，美国多次延迟关税公布。
    *   **军事展示：** 中国公开展示（如J-35、大型无人机、6代机）军事实力，提升威慑力。
    *   **战略重点：** 国内稳定、发展新质生产力、广交朋友。

**三、未来全球格局展望：两超多强与平行全球化**
1.  **历史回顾：** 国际格局从16-18世纪的法国主导，到19世纪的英国主导，20世纪上半叶的欧洲热战，下半叶的美苏两极冷战，再到后冷战时期美国“一超多强”的局面。
2.  **未来预测：“两超多强”：** 演讲者推测未来世界将形成中美两个超级大国引领的“两超多强”格局。
    *   **依据：** 现有力量对比（GDP和购买力平价）显示中美遥遥领先于其他国家；在即将到来的第四次工业革命（人工智能、生命科学、工业材料、新能源）中，中美是主要的竞争者；中国在解决内部问题上展现出较强能力。
3.  **经济格局：“平行全球化”：** 经济上可能出现中美各自为中心的两个平行市场体系，竞争焦点在于争取“全球南方”国家。

**四、中国发展韧性：四大优势与核心挑战**
1.  **中国四大核心优势（应对外部压力的基础）：**
    *   **产业优势：** 拥有人类历史上最完整、规模最大的工业体系。
    *   **地缘与人口优势：** 广阔的国土面积和庞大的人口基数，形成独特的地缘优势（区别于地大人少或地少人多）。
    *   **文化韧性：** 五千年文明绵延不绝，展现出强大的文化生命力。
    *   **治理能力：** 拥有强大的国家治理能力。
2.  **国内核心挑战：人口危机**
    *   **严峻现状：** 中国人口出生率极低（每年800万新生儿远低于替代水平所需），可能是世界最低。
    *   **长远风险：** 预计到2100年人口将锐减至6.3亿，2120年甚至不到3亿，老龄化严重，面临“民族覆灭”的危机。
    *   **经济影响：** 人口减少导致需求不足，严重影响经济发展（新生儿是第一生产力，一个新生儿带动五个就业）。
    *   **急需对策：** 呼吁国家最高层面（总书记当一把手）系统性地、加大力度地解决人口问题，因为“没有人什么都没了”。

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["全球格局历史演变"] --> B("近代西方主导");
    B --> B1("16-18世纪：法国主导");
    B --> B2("19世纪：英国主导");
    B --> B3("20世纪上半叶：欧洲热战");
    B --> B4("20世纪下半叶：美苏冷战 (两极)");
    B --> B5("后冷战时期：美国一超多强");

    subgraph "中国崛起：历史路径与核心驱动力"
        C1["中国革命 (土改)"] --> C2("解放生产力, 制度前提");
        C3["工业化资本"] --> C4("一代人志愿奉献 (王进喜)");
        C5["工业化技术"] --> C6("先学苏联 (156项目) 再学美国 (信息技术)");
        C1 & C4 & C6 --> C7("高效大规模工业化");
        C7 --> C8("改革开放 (融入全球)");
    end

    C8 --> D1("东升西降");
    D1 --> D2("中国成世界变化主要变量");

    subgraph "中美竞争态势"
        E1["美国认定中国为唯一对手 (2017年)"] --> E2("中美关系性质转变: 从合作竞争到全面竞争");
        E2 --> E3("美国混合战策略");
        E3 --> E3a("贸易/科技/教育战");
        E3 --> E3b("金融/产业/司法战");
        E3 --> E3c("舆论/隐蔽/病毒溯源战");
        E3 --> E3d("主权挑战 (台港疆藏南海)");
        E3 --> E3e("组建小圈子/军事威慑");
        E2 --> E4("中国战略应对: 从防御到战略相持 (2024年)");
        E4 --> E4a("关税战对等反击");
        E4 --> E4b("公开军事实力展示");
    end

    E4 --> F1("未来全球格局展望");

    subgraph "未来世界图景"
        F1 --> F2("政治格局: 两超多强 (中美)");
        F2 --> F2a("现有力量对比 (GDP/PPP)");
        F2 --> F2b("第四次工业革命主导者");
        F2 --> F2c("解决问题能力");
        F1 --> F3("经济格局: 平行全球化");
        F3 --> F3a("中美各自市场体系");
        F3 --> F3b

Content:
赚了钱,你应该投资国内工业给老半信冲到9月对不对?他不,他的钱全投了华尔街去了知道吧?他说我从我们家的小朋友考虑,我们那个工业基础太弱了投资就是15、890赔本的,老子才不干摆我给华尔街保本的问题啊但是出现了一个极荒唐的情况啊二战后80年了,从国也全富国也富为什么?资金是就这么流淡,从国的资金补贴富国啊知道吧?你如果打破这个情况,他永远发动不起来那中国很幸运,打破了怎么打破呢?中国革命,中国革命怎么打破?土改嘛知道吧?那土改是得罪人的,土改是很残酷的土改大概前后杀了260万人啊非常残酷了但是所以所以中国有一帮地主后代的天天马国产党他就是恨国党的社会基础知道吧?天天马,尤其马毛出席啊但是从中国大力士脚来讲,只是必须干的这就是中国革命的伟大一样解放了妇女,打破了阶级龙,实现阶级龙龙给现代化创造了根本的制度前提这是中国革命完成的,中国革命水淋到了当然这是毛主义的淋到了你以为靠几个北大学者能够淋到啊?那不可能呢对不对?碰到老奖中流氓一个晚上就完蛋对不对?还得靠毛主席,知道吧?好,那我新中国来了,新中国来了干什么?公园化啊但是党内很多高级,干不都觉得要到北京改召换代当官了,毛主席给他骂了一段子这建设新中国,怎么建设?公园化啊,也就搞成了他一代人真搞成了公园化需要具恶的资本我们新中国的资本不是抢的,美欧日全是抢的我们美丽方抢啊,新中国的贵业资本怎么来的毛主席用他超强的人格,用强大的政治动员力让共和国的第一代建设者,志愿奉献这什么?第一代建设者,一代人吃了几代人的他的代表就是王进喜啊,工作特别努力,收入特别低对不对?中间那个巨额财富就是我们的资本的人啊对吧?资本这么解决,就是一代人奉献但技术是,有关有资本的技术不行,技术就是学啊,怎么学学的很巧妙先学苏联在学美国啊新中国出来的19年成立是不是外面已经美苏冷战了对吧?两级格局就是两超级大国嘛,苏联美国,你也没别的师傅就学他们的就学了,先学苏联在学美国而且现在看来学的挺巧啊,因为现在化是从欧洲来的嘛,但是欧洲现在其实有两模式,一个就海选一个叫入权海选模式来是从河南开始的唐海民族河南,到英国到美国,入权模式从那里开始,从法国开始的路易13、路易14时,然后到德国到苏联这个中国新学美国,苏联在学美国把西方的入权、海选两模式全学了是不是,因为中国本身是个海路符合新国家你体会一下是吧,我们路上面积很大,它是海上面积也很大呀是不是,未来我跟认为啊,我们国家战略是先解决台湾,其实它们肯定要解决南海解决南海以后,你们海南省是全国最大的省啊是不是,就算先以后,你也读书你们呢你面积经济300万平方公里,所以海南以后,体有钱多的说控制力后肯定见到,下面几百个倒是吧,别都窝在这里,到别的要去这个会实现的,我觉得是个大概率事件总之这就是毛泽西做的功效,通过中国革命,解决了社会问题,创造了现场化前提然后检提新的,我新的我,它确定的任务就是工业化嘛,是吧,工业化资本,通过政治动员,让第一代钱是这奉献,解决了技术,先学苏联在学美国,解决了,从苏联得到156个项目,对不对这是人类历史上,最大规模的事实产权转移,从美国得到了信息技术嘛,就第三整公园个命所以学成了所以毛泽西一开的时候,这个国家已经是从农业国变成工业国了是吧农业在毛泽西基础上我们改个开放就成功了改开放是什么改开放就是通过开放我们家市场,换了你们家市场开放我们进入全球市场然后进去以后就看你们家工业本市了,有工业就可以赚钱,没工业就倒霉咱们工业就特别厉害嘛,所以我们进了全球市场是不是在里面吹沉霸在我们就起来了,是吧这就是世界变化的根本源,要为什么东升西洋,就是中国工业化成功了,而且是人类历史上效力最高规模最大的工业化,它是肯定要点到,于是下面就来了问题了就是世界变化是因为中国的学习,外部世界,尤其是美国看得非常清楚当年世界有很奇怪的文化现象就是真的有一部分中国人啊,不认为中国的学习就否定中国的学习啊,这有三个人,第一步就是台湾就台湾要把傻瓜是吧,因为台湾就是老跑大陆啊,很了解就300万人,有2,380万的吧,它有2千万人真不来的不来后天天听民进党的宣传他真的以为我们吃不及茶一趟我们吃方便面是十四十米,一个人吃一群人羡慕的看,他都不知道我们吃不上高了吗他不知道你们女孩子啊为了讲话,老实在不吃他对我们起码真不不了解啊这是一个奇怪,台湾还有港菜啊,地方傻瓜的那个香港被殖民化的人,内心看不起大陆,老觉得西方好,乔不久我们还有就是国内的恨国党,抛盯了中国的问题了,抛售要共产党明天就完蛋了这很有意思啊,到了今天中国这么强办了,仍然有相当一批中国人,不承认中国的学习但问题在于哪边,美国认成了因为现象就是美国两党啊,都认定中国是无意可以调到美国的国家现在麻烦了,不论哪个人当总统,老外登老特儿都是怎么看的关键水当,哪个打的都一向这就麻烦了对不对,美国帮我们当作唯一对手啊,这个很麻烦了那我们就压力大了对不对,所以中国关系性质就变了,以前既尽了有合作,现在就是全面竞争那么美国一旦要沉默我们是非常难受的,我认为过去七年多吧从既尽了又合作转向全面竞争,时间点是17年12月18号就那一天,特朗普政府第一任期第一年的国家安全战略报告出来了第一次把中国认定为唯一对手然后后来就开始全面中,我们打了个组合权,搞了个混合战这里面他出了好多牌,即使当牌要留什么呢那个关税战提供关税战,那种科技战,就是中美现在官方科技合作全面中断了对不对,然后教育战吧就沉默中国学生你功科不让我们学了因为中国人太聪明了,学了保老子绝活拖走了,不让我们学啊,让我们学文科他前面那个教育部长讲,希望中国学生来学杀世比啊把英国人气死了,英国人说杀世比啊,是我们家的然后美国人不管说,就是杀世比啊可以,这个技术不行另外就是金融战嘛,暴力加息把中国很多资本抽走了然后产业在芯片卡伯子不农成绩,然后要求中国企业,产业转移到越南印度对吧,破坏我们才完整然后司法赚嘛,抓人嘛,抓摸完之后,抓了千人杰化学者然后语轮战,天天无辜愿我们在新疆搞种族灭绝一个人讲说,50年王政将军代部队进行新疆维族人200万200万多一点,现在1400万怎么叫种族灭绝啊他不理他这你们数字都是假的然后我们他,你有没有数字,他是老子没有,反正你是假的然后就接著骂,就像举了这样都间谍著现在隐蔽战线对我们渗透是空前激烈还有病毒素炎战还有来,涉及中国主权的战号,台湾,香港,新疆,西藏,西藏,东海南海还搞了很多小圈子对付我们嘛,就像澳大利亚,英国,美国,欧克斯,对吧然后美国,印度,澳大利亚,日本,扩的然后就是海风军60%掉过来,威慑我们这就是中美关系过去七年多的情况11年12月18号为转这点,前面是激进那种河洲,后面是全面竞争全面竞争开始到现在七年半美国对我们打了组合权发动的混合战当然今年开始,我认为是转这点中美关系进入全面竞争以后,过去七年是美攻国虫,我们就战略防御但我认为今年开始的进入战略相识了标志两个一个,今年的关税战中美打平了18年他搞关税战,中国是求他的老派,副总理刘赫去美国沟通这次不求了这是你打老子跟你对打然后又要谈,不到你们家了,我们找个第三方要和力丰富总理从来没去完中美谈是不是日列码伦敦市的哥尔摩对不对而且到今天中国没浪费看了没有美国人都不敢公布打,经常是90天90天延期对不对这是一个标志,关税战中国太多完全变了,还有就是军事战里面原来中国军事战略是偷观养会的,有东西不给你看今年中国天天袖机肉玩包括这个931,不就是9机肉嘛其实这个政策去年就开始了,去年9月15号我们打了一个东风31甲甲那一次有个特点,我们就真的通知美国人说老大我们今天打那个方向大概什么时间,什么点,你就看美国真不不不不不不不不不不,还叫我脚的很准,一万二千五百公里那个落差特别准,就几十米还有法美国人那个,停内心很敬畏了所以后来美国人表演说中国这个就住堆了,先告诉我了然后就住海,好长的吧当然我去年去了,去年上去的军民是不是很兴奋监35传言19就露脸了,然后无人机太狠了,我们有个9天问题你们到我查一下,那很吓人地上最大的问题这个问题是什么呢,他是无人机航午子的这个肚子特别大,可以放出来200家无人机他飞到,他本身飞得很远,可以飞8000公里嘛他飞到航母附近,把那公里放出来就完了嘛他自己搬搬回去了法律的200家我也不要了,对不对都是炸弹你怎么放9天无人机,然后是不是去年12月16号那个那个毛泽东生日我们6代机出来的吧陈菲、审菲各一个6代机6代机美国还是在做PPD呢我们15都出来了这是中国我们讲的美国负责设想,我们负责落实到这一次9代机来跟著所以结论这样的我们的军事战略变了,是吧经济战略变了所以今年开始中美战略竞争,从战略防御走向战略相迟战略相迟呢,主要是做好三个功德,第一就是国内不要出事所以国内出事的时候,完了,第二是抓新制生日礼所以抓到新制生日礼,所以保护未来,第三就是交朋友所以朋友多随意这是未来出美,竞争的三个年,国内新制生日礼,朋友需要这个大片局就讲完了,然后一个重要的问题,中美关系讲完了然后最后我在延长提分中讲讲那个什么就是未来格局未来格局这样首先第一格局,格局是什么,格局是指一段时间之内稳定的国家间谍两对比尤其是大国连两对比然后那个近代国际关系全部是西方主导的,所以我们大致可以把近代西方的国际关系分成三个阶段16、17、18世纪,叫法国阶段那法国曾经很灰火法国人永远内心很骄傲,觉得巴黎就是世界首都子了吧然后19世纪英国世界但是到了20世纪,就不是那个国家可以掌握了20世纪上半夜在欧洲出现了一个新兴国家德国,是吧,挑战英法挑战的结果,他们没处理好就打上了一战二战一战二战的结果是什么呢结果就是欧洲啊,作为现在我们发言的就是他现在,自己把自己打他下吧然后就到了冷战,冷战就是在欧洲外面出现两天,强国的吧,苏联美国,他们就冷战这是20世纪的特点啊,上半夜热战,下面冷战20世纪快结束的时候出现什么呢冷战结束,苏联结体了美国赢了所以按照西方国际关系时今天的世界处在什么阶段呢处在后冷战阶段他的结果20世纪上半夜欧洲阶段是多计划下半夜美苏冷战叫两级,对吧,多计两级,现在什么?一超多强这就是我们看世界的起点今天处在后冷战阶段,结果叫一超多强然后看未来要抓住四个点,第一当然是看那个力量对比的吧然后下面就要看力量的基础然后要看力量的核心,支持核心还有看这个国家的问题大小因为国家力量很大,但是问题很多他会完蛋苏联就是这样,苏联结的时候力量很大了但是类似出的问题就完蛋了好,基于这几个观点我们就开始推大胆推算未来未来是这样的今天不是世界处在一超多强嘛,美国就希望拥抱一超多强对不对中国政府的立场是什么呢,多计划但是我个人的推算未来世界几乎是一超多强,也不是多计划是两超多强两超就是中美为什么这么这个自信呢根据如想,第一因为核举的基础是力量的吧,现在的力量已经是两超多强了第七年,二十年,GDP为例啊二十年,GDP美国是二十九万亿的吧中国是十九万亿,美国第一,我们第二问题是第三名是德国,一下就降到四两三万亿嘛第四名日本是四两亿万亿一二名跟三十年差的太远了对不对这是不是一个两强哥就这样这是按照的会议算,如果按照贡卖力评价是倒过来的贡卖力评价就是按照人民币去年的产值实际买到的东西那么我们超过美国我们是一三十七万亿美国二十九万亿所以,第三名就是印度印度跑到十六万亿嘛就无论你个指标,它都是双强结果,对吧第三名甩的分别这是现在现在力量,未来力量更是如此未来力量怎么看呢,就是看人类啊如何走向第四十公月革命人类不是经历了三十公月革命对不对,蒸集机电汽换机算机现在呢,真的走向第四十公月革命在哪个领域出现呢,不知道大致啊,大家估计啊,可能性比较大是四个领域啊,第一个领域呢就是这个人工智能第二个领域,我们中国谈得不多但美国谈得特别多,叫什么?生命科学这个美国人相信在那个AI的帮助之下未来20年,生命科学有突破突破可能对你们在座都是服务啊,我年纪大了不一年赶著上你们应该都可以赶上股哥的老总估计啊,未来20年人类平均是我们会从现在的70长了一半知道吧那个,它是理论上其实可以冲到150的但这个比较难,可能120比较有法国的啊那你们都可以赶上而且这个一晚上比现在的事量好现在不是过了70年到80了生活质量不行了吧是吧,二多也弄了那个,老年持呆呢也不能治理因为那个时候应该都是他觉得可以把癌症呢,老年持呆都可以解决对吧所以质量是不错的那对老年来两,第一叫扫病嘛,能够治理,第二要走得怪的了吧不痛苦扫病,快走,两年都应该都可以赶上就是好的一面但是肯定引发社会管理的变化嘛我附近你们得准备好,得工作到100岁为什么你60岁还是小火,小姑娘还在谈恋爱我能不工作放的社会上,那不乱的痛嘛他更好是工作啊,都在党委、书记都给他管起来哈哈哈哈,做好准备那这是第二个这一块美娃比我们厉害的是吧,生命可觉第三就是工业材料石墨西亚、长文超岛啊第四星的能源比如说,大家都很希望这个,合局变的吧合局变可能是比较难的不排除,但是很难可能性比较大的是世代核电就是我们中国正在搞的一土为基础不是油因为土呢好像是没有那个污染的而且发电效率是6倍嘛,油的6倍这个要搞成就是工业革命嘛是不是,这就是未来啊,人类啊方向我们在迎接第40工业革命主要是4个领域啊,人工智能生命科学工业材料和新的源然后告诉大家在走向未来人类,这个第四公园跟别的事条赛车上就是中美所以现在我们力量是突出的嘛,未来力量是垄断的嘛就欧洲日本已经 out了印度很多后,印度刚知道,还有这个事情啊,他刚知道若是整名白说老实实的,真的不是呢,活得就不错了,对吧所以这是40%现在现在的力量,中美已经突出了,未来力量是垄断的就跟他们没有关系的所以你说未来是不是那个两朝都强了,最后当然还有一个问题,问题中国美国都有但是呢他们那些加活问题的那种,我们解决问题的能力比较强嘛所以继续这些逻辑,我就推算未来一定是个两朝都强了,实践子了吧然后那个政治上两朝都强,经济上什么呢有一个可能性呢,就中美就突出了因为现在美国有个想法把中国赶出去因为他美国说,阿里在我们美国的这个全球市场赚钱嘛,他是很生气嘛,要不然赶出去中国好像也在准备运气炉爪所以中国最近不是老搞那个周边外交啊,一带一路啊对不对所以既然中国其实以前,七年前中国不想跟美国离婚了,待那个家铁舒服的现在你看这个家伙真要离婚了重新也准备自己搞自己的资产了知道吗所以我推算以后这样的政治上两朝都强,经济上应该是中美两个平行市场而且都搞市场搞全球化,所以是个平行全球化这是未来世界,到中美的政治经济竞争的关键的,谁能够把全球南方抓到所需这是以后的焦点最后把这页讲我们的结束了,就是我的总逻辑应该是亲手的吧,我成年世界大变的吧变得核心东升西降,东升西降的关键怎么中国麻烦了因为中国是变化的关键,所以现存秩序的投美国就很生气嘛就要整我们然后美国要整我们是很难受的,因为我刚才反复讲我承认了今天美国的那个中国国力比我们强,国际地位比我们高,它总统肯定是很难受但是这个不可避免,因为你的发展真的在改变格局原来格局是美国人的人家是记得利益集团,你敢于他记得利益,他肯定生气嘛所以世界大变,中国是主要变量那么因此就得罪了原来世界的头嘛中国关系不好,因为是结构性的不以人的意志为转音所以我们外部压力会很大但是要不要怕,不要怕因为中国有些优势,别的国家,怎么没有包括美国也没有归纳一下我们就是四个,第一就是产业优势嘛我们拥有人类历史上最完整的产业最大的产业第二呢老主中留下来了,地广人多在和平时期小国家有点优势小国家左右风源有不用承担责任动乱时期来了,小国家是很危险的我们中国古人总结过大增支持强折强弱者王春秋开始的时候,东州王朝下面400多个国家到了战国,春秋结束战国开始,就是三家分禁嘛战国开始,不要让谁说20个变一个,快来跟著其实未来世界很危险,这个危险主要是针对小国家这个吧,未来世界小国家是很危险的大国是安全,中国在大国里面条件最好的我们不仅,地理大能够也多尤其国家是地大人少,像俄罗斯就地大人少对不对,所以他国力就不行嘛,加拿大更是如此啊加拿大地理比我们还大吧,排第二,人太少了对不对,4000万人人太少了,就比上海是多一点嘛所以美国老就是天天想把加拿大变他们家屋是一只万这就是一个问题啊,那个光有地没人不行,然后人多地不够,有像印度大家都内心不怕啦,就是他地才少了,他298万平万公里啊我们960万,差不多我们31万第有大人人都比地最好出我们这是第三,第四就是五千年文卖不断经历多少波子,中国文化都活下来的嘛这个很伟大的文化最后呢就是主持能力嘛国语国竞争是常态,竞争成败的关键就是主持能力主持能力中国肯定是好的嘛对不对,所以最后的结论就到这了啊就是我承认世界大变中国是变量,所以中国受到很大的外部压力嘛这个压力呢是长期的,结果性呢,对吧但是不要怕,因为我们这个条件挺好的,你把这个社儿条件用好我们就利于500之地,知道所以我从我们的,我国际关键者来讲,我对中国是挺有信心的我的建议案就是最坏,其实要把国内的高好真的吧,国内经济要高好,政治要稳定,民生要高好,台湾要解决还有最关键啊,最关键,就是基础你们年轻人人口要回来,消保我要召唤回来,没人什么都没了这是中国以后的大问题,知道吗,你们孩子都不生孩子了,这个要完蛋了这是以后的大问题啊,真正的大问题是这个,对吧没有人什么都没了然后现在我们人口出生力是非常非常严峻的某种意义上讲我们可能是实际上人口出生力最低的我们现在大陆14.1亿人,对吧到底每年应该出生1600到1700万宝宝之的吧实际上才800万吧幽展啊很危险啊如果人口经历预计,现在人口出生力到2100年中国人口是只有6.3个亿幽展还要多,到20年人口不到3个亿,养一多而且那个时候老年人比例很高到那个时候我告诉你就是民族服务面亡了你哭得来不及知道吗所以我是特别觉得那个就担忧人口应该现在赶紧赶,现在中央已经重视了已经在改,对吧它这个力度太小了是吧,5三年,一个一年一个月就300,这个太搞小了一个人10800万吧这个力度怎么行啊这彻底感,我是建议中国人家赶紧承谍能够出境委会啊就总书记当一把手,拿出系统的政策服务来不及了这是我最后的建言因为我是研究国际,我的总分析,我想问你不大真正的小丹是国内,正式的经济社会、台湾的人口其中要落得最后我觉得最单一其实是人口知道吧那个没有人口,什么都没了首先就没有需求嘛那我们现在经济啊问题不是攻击,我们攻击好多不得了吧我们问题是在需求吧为什么没有需求啊就是第一元一群就没有小宝宝啊没有小宝水埋房,是里面才没有房是吧,从需求角度小宝宝是第一支那种一个小宝宝第二天五个就业这是我们中国真正的挑战这个大家一起要重视,要努力就希望你们年轻人多做贡献好,我就讲到这儿,谢谢大家欢迎欢迎来到海外华人档案馆这里都是珍贵的档案资料欢迎订阅谢谢
