Timestamp: 2025-03-01T08:02:49.554550
Title: 曾仕強告誡世人，千萬不要追求圓滿。有缺才能長久。#曾仕強 #國學智慧 #國學文化 #國學經典 #易經 EIskH9BdfIA
URL: https://youtube.com/watch?v=EIskH9BdfIA&si=gMD9Nah4v0Q6zCWV
Status: success
Duration: 20:15

Description:
好的，我将用简体中文对内容进行总结：

**概要总结**

**1. 核心思想：**

*   **没有缺点本身就是一个缺点：** 人需要有独特的个性和表现，才能被他人识别和敬仰。
*   **追求但不强求圆满：** 地球不可能圆满，人类不可能完全幸福，接受不完美才能更实在地生活。
*   **历史的真实性存疑：** 历史可能受到政治和文学的影响，不一定是完全真实的。
*   **赵子龙的被低估：** 赵子龙是三国人物中最没有缺点的人之一，但没有得到应有的重视。
*   **跳槽的时机：** 年轻人可以跳槽，但应在五年内，为了寻找更好的老板而非仅仅为了更高的薪水。
*   **选择老板的标准：** 选择老板要看其目标是否正确，眼光是否长远，以及胸襟是否宽广。
*   **成功的要素：** 缘分、关系和机会是成功的关键，要等待时机成熟，水到渠成。
*   **与老板相处之道：** 找到自己选定的老板就要心甘情愿地追随，信任并为其卖力。
*   **实力并非一切：** 即使个人能力再强，也可能遇到更强的人或势力，要保持谦逊。

**2. 总结要点：**

*   I. **论“缺点”与“圆满”**
    *   A. 没有缺点本身是一个缺点，个性比完美更重要。
    *   B. 不应过分追求圆满，接受人生的不完美。
*   II. **历史与人物评价**
    *   A. 历史可能受政治和文学影响，不完全真实。
    *   B. 赵子龙被低估，应给予公正评价，他是值得学习的榜样。
*   III. **职业生涯与选择**
    *   A. 年轻人可以跳槽，但要在五年内，为了找更好的老板。
    *   B. 选择老板的标准：目标正确，眼光长远，胸襟宽广。
*   IV. **成功要素与人际关系**
    *   A. 缘分、关系和机会是成功的关键。
    *   B. 与老板相处要心甘情愿地追随，信任并为其卖力。
*   V. **实力与谦逊**
    *   A. 个人能力再强也可能遇到更强的人或势力。
    *   B. 保持谦逊，明白天外有天，人外有人。

**3. 核心结论：**

人要有个性，不应过分追求完美，选择正确的目标和老板，并保持谦逊，才能在人生中取得成功。

**4. 总体框架：**

本文以对“缺点”、“圆满”、“历史人物”等概念的思考为起点，探讨了个人发展和职业生涯中的一些关键要素，包括如何看待不完美、如何选择老板、如何与人相处以及如何保持谦逊。

**5. Mermaid 概念图**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 核心思想
        A[个性比完美更重要] --> B(接受不完美);
        C[选择正确目标和老板] --> D(保持谦逊);
    end

    subgraph 个人发展
        E[职业生涯] --> F{跳槽时机};
        F -- 在五年内 --> G[为了更好老板];
        H[人际关系] --> I(与老板相处之道);
        I -- 信任和卖力 --> J[共同成功];
    end
    
    subgraph 成功要素
        K[缘分和机会] --> L(等待时机);
        L --> M[水到渠成];
    end
    
    subgraph 人物评价
        N[历史评价] --> O{赵子龙};
        O -- 被低估 --> P[公正评价];
        P --> Q(学习榜样);
    end

    subgraph 普适原则
        R[实力有限] --> S(天外有天);
        S --> T[保持谦逊];
    end

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style I fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style P fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Q fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#ffa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
    
    核心思想 --> 个人发展
    个人发展 --> 成功要素
    人物评价 --> 普适原则
</Mermaid_Diagram>


Content:
一个没有缺点的人居然没有受到大家更大的敬仰因为没有缺点本身就是一个大缺点我想阶级化才是真正是异经的智慧异经的智慧人要有个性不能完全没有个性人当然有共性就是以人之所以为人的共同的特性叫做人性但是人必须要有个性你没有个性人家就不容易看出你特殊的表现那么这一点我们会好好把它分析下来地球它是不可能圆满的人类是不可能幸福的我们可以追求幸福但是不要希望说真正幸福会降临在你的身上这样你的人就比较实在你就不会整天生活在梦中我们今天常常讲有梦最美其实这句话也是不对的一天念做梦有什么用任何事情不能求权一旦权它就开始缺了一旦满它就开始互动圆满是期待的目标最好不要让它真正的实现这是一般很难去想像的东西你看我们常常讲完人完人人最好不要变成完人变成完人就是把人做完的挥切的那还有什么人的我们现在受小说家的影响过分的期待圆满没满其实对人生是不现实的历史是真实的吗答案是很难讲也许大部分的历史都不是真实的因为它受到政治的影响历史它不能不配合政治所以我们常常讲历史未政治所用你看陈晓环是不是真的那么爆料无道我们真的也不知道只是它很倒霉因为中国的历史是从汉朝才开始写的假定你是汉朝的历史官你敢不敢写情手房好都不得了你写它好刘邦就没有放过你一定把你扫掉了第二个历史它会受到文学小说的影响你看三个演绎就把当时的人物其实也有很多偏颇的地方偏有家处的好的把它写成坏的我们受了很深的影响所以我们对官公印象特别好我们对口名印象特别好这当中有一个人是最委屈的就是赵子龙其实赵子龙在当时三国的那么多的人物当中它可以说是最没有缺点的你任何人都可以找出缺点譬如说口名够好了吧但是它过婚检讧事实上也害了很多事情刘邦呢我们永远不知道它是真的假的你猜不透朝朝它也有让人很喜爱的地方它真的是用人为才只不过它经常讲些话害死它自己只有赵子龙你也很难说出它有什么缺点可是我们到处都看到官公庙我们很少看到子龙庙当然我们台南附近有一个子龙庙各位有空一定要去看一看它外面有一个树像因为赵子龙他是白衣白马一身都是白的看起来很威武但是又很可奸威武跟可奸能够在一起我换也只有赵子龙那这给我们什么想法呢口名下山的时候他的好朋友就是说他下山干什么呢人是对的实实不对的你这个时候下山根本没有用了所以口名是抱著知其不可而为者我明知道最后什么又结果的但是我该做的我就叫做这不是现在人所讲的结果论他讲的是过程论整个的过程我一失不够把完全全要把它走对自己结果怎么样老天决定他设计把司马遗负子三个人困在上方谷那是负一失不可的所以他放过烧了以后他尽力想记下问题解决了司马遗一家人死了以后让我们北伐一定成功了没有想到天下大雨那个大雨是现在急雨然后把整个火灭掉了口名说汉朝的气速已经不是我口名不尽力心暗里的急攻进去死而后已当然这意思我们又很伤心我们觉得这样的话他做人干嘛呢我想这个受小说的影响就是心情的几副世纪商我们今天坐在这里要还给照颅一个公道他是客圈可点绝对值得我们大家学习的他一生分成两个阶段他非常单纯这分成两个阶段一个是25岁以前的照颅一个是25岁以后的照颅为什么这样子因为25岁以前他没有投入刘备的证明他是在公孙战的首相可是25岁他追随了刘备以后他一直到刘备时他都没有改变过始终如一这第一个照颅给我们的起发就是年轻人是可以跳槽的不是不能跳槽但是你要在五年之内跳槽不要十年二十年还在跳槽那就不对的我问你照颅为什么会在公孙战的首相为什么其实可以到底大家一想就痛人是受实空的限制一说人又多大的自由你不会受实空的限制不可各位如果你活在三国时代你会怎么样你会怎么样你也只好练舞去当兵因为不能够被放之了前国都在打仗之后只有那条路可走随照颅二十五岁以前也是读书之外练舞练得一生的无意然后照颅埋马可是照颅埋马你太小你不成气候你自己的前顿供应不了这些人养不活只好找一个人投靠找随就受空间的限制叫做地缘你在河北你只好找元少你在江南你只好投靠孙全你在北方那你只有找找找你不能跑好远去所以他就近就依靠公孙长没有想到第一面公孙长就给他很快的影响公孙长一开口就说元少那么大我这么小你用什么来投奔我你看这种人讲话是最适合要命的我希望各位人平常就是要练习怎么样应对敬退否则的话你第一项就给人家不好的话人家心是不符的所以照颅当时的第一个反应就是阿嬷就跟他投革他就跟他投革他公平要拍一张所以他就觉得我跟错人了我们有一句话老来要胜险徒弟年轻要胜险师父年轻人找错了老师你会很糟糕他很热心跟你乱交然后你又听不懂你又没有选择的能力然后一路错下去一路错下去老来以后你去看多半是死在徒弟的手上因为人会老徒弟正好年轻地撞他一拳就不能打倒你还在怎么样这样各位才知道为什么塞乎爱老老婆就是这个意思老婆很新耶看过老子婆到时候徒弟必要就保他出来所以徒弟经常讲那我就保塞乎爱老子婆过了他就保他像这种离去你一见你就知道了这是是所必然离所当然但是如果这个徒弟真正的成先诚意对待师父师父到最后的时候临中会把那招放给他我想这是整个的过程大家不要断长期每一个人都要真的起考验你才知道你自己的价值在哪里我接受我的意思说你的价值是由别人来平定不是由你自己来平定人家学你的东西有用人家跟你没有跟错你才是好老板在我当时就觉得我跟公孙战以后恐怕没有什么出席他就知道所以一个年轻人你到社会上前五年如果一看不都已经你想跳槽我是鼓励的但是你不能够为了多钱而跳槽你要为了我选这好的老板的跳槽对我是战争的这两个动机不一样黑冰给姐金扣大家来找为了钱多而跳槽这个人是没有钱投的因为你很容易被引诱误入其图可是我为了找更好的老板找可以终身为他我没有说卖命为他卖力从而是卖力绝不卖命我干嘛卖命命几乎一条我为什么要卖命卖力可以我为他卖力那我请问各位什么叫做好老板你看他会选刘备就表示刘备是金的去考验第一个目标要正确一个老板只要目标不正确你跟他最后是老妹的第一个眼关要长远要看得远一点不要看那么近第三个胸筋要宽广一点也有很多老板还嫉妒他的干部那你跟他有什么用你表示你又好他又嫉妒你那么干但你你看刘备如果有嫉妒先的话他是活不了的因为他所带的人无意度比他高强他第一个打不过关工第二个打不过张飞刘备的聪明就是一看见两个无意比我强我打不过他所以就跟他接败所他为弟弟厉害他们两个就不会打你了赵子荣他就是看到他们三兄弟会除了这么好可见刘备有容忍的压量有正确的目标有长远的养惯但是他要有机会没有机会的话你就是想跟刘备也跟不上基于是一种人基于就叫语言什么语言因为工生战跟刘备是同学都是当时很出名的老师叫做卢哲的学生这样一来他们两个就有见面的机会持兄弟见面的时候赵元就特别的给刘备很好的印象可是你想想看他们两个是持兄弟你能够就这样跳槽吗不行刘备也不好意思去收他所以他们两个心照不宣又等待机会你看原就是关系跟机会造成的什么原赵元的哥哥往生了赵元就趁著一个机会跟工生战讲我哥哥往生我要回去调上他什么都没讲可是刘备知道他这一回去不会再回来所以他就特别跟赵元讲我们后会有期赵元里面说什么他说我一定不会我一辈你两个人就这样两句话就走了两个人心有数这叫什么叫高度的默契其实人意人之间真的成心成意的话他只有高度的默契什么叫默契就是他心痛默契就是他心痛你边说你小小都在去他心痛吗他不掉在其实很多那个话你可以用很通俗的来给他解释两个人相处真的很诚恳真的真心真意的话话是不必多的你看你那话讲来就好一边说我们在对不对一边说我都抓人他心痛果然不错赵元回去奔上以后他就不来了不然他会奔马上去找刘备也不会因为他要等待机员什么机员很厉害他们三个被查察攻打打了三个兄弟失散了刘备一个人观光逃到查察那里去张辉不知道哪里去真的不知道哪里去三兄弟失散的时候最痛苦的就是刘备因为以前有左绑刘备现在能力去容我为了大家看我们可以看你要怎么扰到时候这个时候赵元出现最好的几点各位想想看他们三兄弟在一起的时候你一个外来的人刘备就很为难了张辉就问他你别说像我来杀头尴尬你他就玩到了我都想讲到这里各位一定会了解为什么Gibby说爱恐阿者为什么即使要缓做就是人要等待实际成熟等待机员来到的时候四个字叫做水到取成要自然非常自然赵子龙是在刘备最需要的时候他投到刘备的阵容然后来三兄弟团聚以后很自然的观光跟张辉也把它当作兄弟一样看待这四个年里面刘备年纪最长事实上他是比观光大表几个月两个是同年的下面就是张辉最小的就是照颜但是照颜比可民大可民时的时候只有五十岁他只是一年早事太操心但是照颜是在可民死之前就是了那时候他已经五十五岁了你这样一算你就知道可民年纪是最前的一个年纪比人家差很多的小弟弟要来指挥上面四个兄长这也是可民很高智慧才做得到但是这一来就苦力一个人就照照颜因为两个最近所以很多事情不好意思老家观光不好意思老家长通通拍个照颜照颜就是一句话他嫌跌了嫌跌了所以这个嫌是什么意思各位好好去体会体会你推不动你根本推不掉我请问你你是照颜你赶快去看照颜你买个给我观光你赶不赶当然张婷你是不用谈的因为张婷你讲他就照你了我本很容易想像当时的情况就是这样子再说一句那八个字是很传承的理所当然是所必然很多事情要根据这八个字去推理你就不必幻想也不必做梦你会利利如在眼前照颜他第一个很会选择老板一个人这个老板是你自己选的你就心甘情愿地追随他你就会任老任愿如果你跟老板隔不入你就有心房有心房就说你讲的我不一定会听但是我一定完全相信你这样就不糟糕了平时无所谓一到紧要关头那就出问题了第二个他是常胜将军他从来没有败过你去看照颜所打的张没有一直摆的张婷官公没有败但是有没有胜的时候你看他们两个跟旅步打不分上下不分下来就是没有赢后来连最差劲的刘备都加进去山雄立打一个也没有出赢这样各位就知道旅步实在是那个无意神高强的旅步是哪里人旅步是蒙古人我到蒙古我才知道原来他是包头的人以前我一靠前走他是哪里人所以一个人有议会多走走多看看这是活的历史这是活的地理他最上场的就是那个神社见百发百中但是我们也提醒各位就算你无意在高强也会死得很难看你看旅步就是三国里面死得最难看的一个人我们这次选了选举绝对不选说选一级奖励部的不会那很丢脸那面什么好学的他只是给我们个教训一个起誓说你不要认为你无意高强天下不敌自然有人来修理你这样就对著伤外有伤天外有天人伤有人这是逃不了的
