Timestamp: 2025-03-01T19:55:25.709879
Title: 倪海厦-肾病（详细讲解完整版）建议收藏。 BV1d59NYjE66
URL: https://b23.tv/3y1XfVT
Status: success
Duration: 32:12

Description:
好的，我将为您总结这段内容。

**I. 核心思想概要**

*   **A. 圣藏（肾脏）与水液代谢的重要性:**
    *   圣藏（肾脏）需要正确的“投温”（功能状态），以确保水液正常气化和代谢。
    *   肾功能失调导致水液积聚，形成“冷水”，影响身体功能。
*   **B. 诊断方法与用药原则:**
    *   通过观察大小便、体感冷热、月经等情况判断肾脏问题类型（寒湿或热湿）。
    *   用药需根据体质和症状选择温阳利水或清热利湿的药物。
*   **C. 治疗肾脏疾病的思路:**
    *   初期以守护肾气为主，防止肾功能进一步恶化。
    *   后期根据情况选择补肾阳、活血化瘀、解毒等方法，恢复肾脏功能。
    *   强调辨证论治，根据患者具体情况调整用药。
*   **D. 生物（乌头）的应用:**
    *   强调医生需要掌握生物（乌头）的应用，用于治疗深层肾脏问题。
    *   生物的使用需谨慎，根据患者情况调整剂量。
    *   举例说明了使用生物治疗尿毒症、恢复肾功能的案例。
*   **E. 经方与辨证论治:**
    *   强调学习经方的同时，要灵活运用，根据患者的具体情况进行辨证论治。
    *   不能拘泥于固定的方剂，要找到疾病的根源，对症下药。

**II. 结论 (核心点)**

肾脏健康关乎全身水液代谢，中医治疗需辨证施治，灵活运用经方，甚至可使用有一定毒性的药物如生物（乌头）以达深层治疗效果。

**III. Overarching Framework (总体框架)**

这段内容以中医的视角，围绕肾脏（圣藏）的功能和疾病治疗展开，强调了辨证论治的重要性，以及在特定情况下使用有毒性药物进行治疗的思路。

**IV. Mermaid Conceptual Map (Mermaid概念图)**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
subgraph A[肾脏（圣藏）]
    A1[重要性：水液代谢 & 气化]:::important
    A2[功能失调：水液积聚]:::warning
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef important fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef warning fill:#ffcccc,stroke:#333,stroke-width:2px
end

subgraph B[诊断方法]
    B1[大小便 & 体感冷热]
    B2[月经 & 其他症状]
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
end

subgraph C[治疗原则]
    C1[辨证施治：个体化用药]
    C2[温阳利水 vs. 清热利湿]
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
end

subgraph D[用药思路]
    D1[初期：守护肾气]
    D2[后期：补肾阳 & 活血化瘀 & 解毒]
    style D fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
end

subgraph E[生物（乌头）的应用]
    E1[深层治疗：肾脏问题]:::important
    E2[谨慎使用：需掌握剂量]:::warning
    style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
end

subgraph F[经方与辨证]
    F1[灵活运用：不拘泥于固定方剂]
    F2[寻找根源：对症下药]
    style F fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
end

A --> B(诊断);
A --> C(治疗);
C --> D(用药);
D --> E(特殊用药：生物);
F --> C;
F --> D;
E --> F;
</Mermaid_Diagram>

希望这个总结对您有帮助！


Content:
圣藏要筛接的时候,两个主要的政法,一个就是投温,也得是正确性。为什么?因为正当你要了解,为什么来?这样你才知道什么主吗?你才知道,如何变正,对不对?那有的人又有投温的话,跟上一步是圣藏。有的人是投温的,然后越来越来,对不对?那你就不是圣藏在里面,你又一看到投温而已,圣藏在里面,你就小一大座。那我会怎么去劝勋啊?因为人呢,我们如果身体这样,那你看圣藏好,这样,两个圣藏。圣藏的生命里面,关眼里面是水的。当你,古雅人说,进没雅里面,那就婴儿。在水,水又有气化,没有气化,这个水就是冷水,不是热水,我们身上的水来热水。你如果不相信我讲的热水,你巧遍的时候,放到小被里面,默默还好,自己连小一边摸,你都知道是抗,那你都知道自己小被热水,那你真的,你也不是人,都你做的人,那如果圣藏没有办法把这个水气化,对不对,可能没有雅,是冷水。那冷水会越来越激越多啊,你不管怎么样,总算是水,还圣藏为鸡水,圣藏就不会越来越大。所以如果一个人在胖跟里面,或者在里面,过去你看很多人在,意外灾害以后,找不到,就一个礼拜,以视听,找到他了,就是圣藏一体。所以极限的圣藏一体,他不是越来越有问题,而是有当时的确实。所以他后来圣藏一体,心情是生气好的,就是有一个不东西的。那是本身圣有问题。那你本身圣有问题的时候,这个水会越来越多,当你,就寄到胃里,结果胃不够,热心。结果他有休息,那到你的横鹅膜的时候,你只能吃他一豆,这个水就在那边晃。水在那边晃的时候,就好像屏子里面,可以看他水在晃。晃的时候头就开始混,但是屏子里面没有水,是热气,人是讲的,色的屏子,那边是热气,你在晃,热气还是一样。这个人是在晃的时候,头就会混,就像五零伞,这样的玲瑰、树干、竹干汤、头温,还有这五汤的头,头重,正至于屏其头要装在地上,那种水饮的震撞,我们都会用,因为冷水造成的好,就像那边想出来很多,利水,消保的药,我们用温洋利水,大部分人温洋利水。那圣才间的时候,就是造成那一云,那当时看了之后正常,其实是说,找不到云瑰嘛,就突然之圣才有,你去吧,你会圣才有,就阿伦里面,其实一般来我们这边,美国这边处理这样,不知道你怎么病,怎么来的,知道你现在是在这里,不知道你怎么病怎么来,就是阿伦里面,自己别一起都好,然后你,以后你有看很多,红白线红白线狼状,也是你没好多人,你又是用的意思。他这个人的瞬间学阿伦,哇,真的很好,因为你圣功都没有了,这样你动了一个肌膀,那个圣功都没有,你怎么会动,不会动,不会动,你学完你会变得很窄,然后你学阿伦的标志,标得很高,来这个,他来看,出在的时候,好,你没有会问,你要来看圣诚姐姐跟他说,你会应好不好,这是基隆压量,我没有知道他,会,会很好,来他如果说会好不好,我的会很好,圣祖恶变,圣藏摔接的时候,小便没有变你,小便完全没有一年一万二年小便,但还会应当大便,我拿你大便如何,大便你,这大便你的时候,有问他,好白,是三年还是隔天还是一年一代,这有关系到你以后,下手,忙好大忙,大忙还有忙消你要开多少,要开几年好问题,所以你会问他,那如果说,我的电视每天都有,只是没有拍镜,那你消到公建人家就大忙也要开少一点,如果说,我一定摆一支,我实现来一次,我来客气要我全给你下去,你那有实现来一次,你又不是那个,我们是进有进有充,除非你刚不能崩起来,那你只要死掉,实现不大便好笑死的,他的意见也很难,并且实现不大便,你的家印可以开除了,大便你,大便你也有知道,你只要有两阴死还是,你的寒石还是热石的便宜,小便是名字,如果他变成陈柱小便清白,而且便宜不为所苦,肚子也不冲,五千大便还不难过,比如像你五千不大便车上来,保证你发红灯走,照期往归中,他很好,没关系,那这种就已经不是寒石,他的小便黄,小便也是这个黄的,我们知道他是热石,他还有一点便宜,小便宜还是便宜,对比,风还有一点,市长功能还有一点,那如果他,你多半时间,身体感热是热还是冷,多死热的,多数死热呢,那你脚是冰冷还是热,帮你拳冰冷,冰冷的,有没有昏血,没有昏血,因为他已经在洗澡了,昏血就没有了,越新呢,当时呢,六周,没有来,六周没来,市长又来,那这个是初整的时候,在我们中英自盛,第一个爱情自行,这是常费的,如果能够尖到松干,但水,你生命,这个变成就正常,叫做正常,所以过程,第一个我们也守护不停,当盛当时间问觉得说,我们把心守护不停,所以必然就不会死,应不会疑乱,就是盛在什么甩片,心对不会甩钱,大不了水种,台的地水利用,实际上我一直知道,那怎么样帮他水,生命,进去山水,这就是思考的方向,是这样的,第一天来了,还有没有一个不好,今天会有一个不好,我们说这个,这个柜子上开始只有家具,比第一天开了他的手帮他好玩,你们想你想不到,我也开这个柜子,对的是世界,不是你知道,白手,世界,世界长,身椒,我们两片,我们走,大不了石的,我们,四只兵人,手驾兵人,我们要撞新娘,新娘不正的时候,要把新娘撞起来,撞新娘的时候就已经要用到撞新娘的时候,我不会用到什么,跑腐蜘蛛,所以我这里的生物实际上是为了撞新娘,手铺蜘蛛新娘,所以我们经常里面,是立堂镇,是立堂的时候,用生物,敢将这个,就是为了爬新被摔,且肝将射来,轻骂入费,然后跑腐蜘蛛,这样走,我现在用生物,我们当作用肝将,这里肝将和新疆同处线在一个处方里面,然后,这个其他的药,我们开白蜀,不容易,会是他,加上白蜀蜀本来就是剑皮整位,开胃吃的也比较,还有粤粤,有木葱,当归,无血,信心,还有什么,最后一个药,就是跑腐蜘蛛,这个剑形跟木葱当归和前面的粤子汤,就是我们的当归是你汤,当归是你汤子,所以当归是你汤子里面,我们加一些不疲略的药,加上跑腐蜘蛛,能干将还加上跑腐蜘蛛,跑腐蜘蛛的物,是你啊,是你强心啊,这个指方,要干将入费,这个指方吃下去以后,病人吃食物去,第一天拿25%,来,从第二层呢,是三一列,来,做凤镇,第二层,第二层都受病人,大家好了,你看有没有大腰,没有大腰,我靠木葱,靠当归有指,把钱出去的靠,所以如果你没有当归身体肠子,你吃当归身体肠,你会吓你,你会吃个整个的不好,很多花样吃的时候,但那种下一个,跟你吃大腰的下日不一样,这个大脸,胃不好了,胃不好的,但耳心完全没有,小便的便宜,增加了开始增加了,泡沫泡泡里面介绍,长长也有人说小便里面泡很多,其实我带买了,只要带买了一个高盐,现在小便的泡比较多,减少很多,然后颜色不是白色,颜色,原来是中黄芒,可以颜色,变淡了,这是生日等还是等,手脚还是等著,这个血压呢,等不在,当时很常,110人,120%高压,一样70%的滑鼠,血压是降好了,我们在治疗心脏的时候,我们怎么知道还心脏跟我们回过没有,心脏出了主罪名以外,心脏深,主罪名以外,心主有异业,我们身上汉业,小便,破业,我们的替费,点心的业,业体,五种汉业都是心脏在管,所以尿毒的病人,他身上有问题的时候,第一个影响就是心脏,尿毒的病人会去过种心脏的病人,他是性的生命汉,然后再加硬种他只能跳跳,最干跑跳风,他就是个不由来,不过你会,那如果你吃过我的药以后没流汗,有的时候你一定要把病人证到,他会有心理想要做什么,想要做下,他不想要怎么还没流汗,这个可能是渴了,渴了是流汗,他不确定,然后如果他从没有从头到尾,他会说,我会有流汗,我说他为什么流汗,他我去跑运动的A流汗,我心里想,不要动,我没有时候可以流汗,保育一些一个证明,然后两个人在心里,掉去跟病人这样,因为有的病人很神经质,很神经质,我们有的病人以前跪下的小学哥们,我被骂我还是在这里工作,我告诉你,我其实你看我别觉得坏,我对你问很好,你很难被我开始,虽然是力不得,你才会很好,好好的跟你讲,他病人经历著,我头痛我要看你医生,过家他会开始头痛,然后病人,我把他看你还是想,跪下他就开始,我到一天下以后我今天看很多病人,他笑的时候,他问你你在我今天心里不好,我头痛,我已经痛了,我已经去到很恶手,今天不看过,直击上癌痕病,我怎么用他,他只能到DISNOR,有时候Stirley去说病人,这样对我看,他会很开心,然后我就用整个每一个月,他会每天生病,但是我们光一开始就够,这种时候是要没有办法用,好,那他有出汗,代表方向不对,第二是,头痛的处防在里面,没有改变,再45户,这个DISNOR,最遇看这个处防是,帮回顺瘾康的家庭,我们曾经在治疗学癌的时候,变成出现的手疗率,里面恶癌,也是腰恶癌,好,这个我们开始头痛,我们开始头痛,当初心康的家庭,因为有生徒,生徒有用在治疗,有KIMI,有红白心疗的,因为我学了很多,要我身上甩一点,无疑不好,因为一个疑外,所以生徒是变成,谁会用生徒,谁就很少,是不对,吸引,吸引表掌,终于觉得,因为中医,生徒的,泡或什么感应,泡是鬼不难用,然后呢,到了CIAVL后以后,可能回顺很好,我来加一个,这个,第三疹,没有改变,到第三疹,他会找我的时候是,这份,3月23,17年来找我,这个时候大年经常好,体力好转,头部拿什么都没有,他就告诉我了,我听说你把质量给我,他就说我会有查到,他就,你们单一成,心穿好,他的心理查理,他的指数,从3.1,原来是4.1,你掉了,这样吧,这个,当初他在9月19号的时候,去年2016年9月19号,就是因为他的这个指数,就是泰民,他有洗肾,有肾毛要开始,下肠,下肾就变成,一看吸引,怎么那么好,我们洗肾不可能把你洗肾这样子,没有洗肾这样子,到来洗肾,到来是不是在我洗肾来救肾啊,洗肾指是我一直,不要跟著他,整到你慢一点,二方,不是那你好,这是那你好,所以,那当这边我们这个,那个密药费一直没到,他说,赶快吃东西,不要疼,然后做美国洗肾就很好,那,毕业人呢,小便,毕业一直在回复,但学校都很非常地正常,所以要学校都很正常,所以圣诞未来的时候学校也会骗我,我们知道很多时候是,高学校从圣诞开始下手,他学校就回复到圣诞,这个时候我可以加些古药,前面只是阳药没有加古药,没有古艺,我可以直接副副子,同样的药,教育副副,下手就好,拜规版,拜规版,我刚刚讲说拜规版,知识经理药,拜规版,拜副副子有三千,拜规版,这就是圣诞的药,我们英海洋,我们都是复活动,这个吃料也有到4月13号,4月13号,再子,很幸运,我们为什么不会这样加,因为他吃2月23号,这样吧,我可以再加些,让你看他会再防护他,因为阳药已经开心了,开到镜头了,你那个圣诞父子吃不开的镜头了,没有镜头,只加以知识经理药,智阳药的药,我就戴一件,再加进去,我们看来,再一次就是校子,拜规版跟古药,好对不对,也需要赢嘛,我讲过,英阳的定义有没有,英众有阳,然后这个有一个英子,情义,这是气,好,这个情义,这个小便,不是说很好,变异,减少一点,但是量很好,小便力量不大,但是量很好,这个时候11比例来说,你的红血就比较低一点,我在各位讲,我们这次的内科病,自病的主病病的力量不是虚的,什么虚的,气虚的,所以你补气,补血的药,让你需要多加以价格,对,我认识我在4月13号,我就多再加以资料,走力,走力改变,你看前六例的那么受力,我知道圣诞节居然没有那么受力,因为那个是,他的正常是单位是女方正,还有女人含识,所以单位是女方,家泡妇子,家生活子,单家是主力的处方,这个时候,这个时候,我再加以资料,这个时候,在准时说,他每三个月来一次,五月四号,气色发出变,原来是,那个气色比较好,好,去你有,大家知道气色很精英,不管是黑人,总共是黑人,他们都是黑人,也只要呼气,黑气,这个,黑色天空,这个污气暗,每个都是黑人,身上平衡慢慢黑起来,那个气色很暗,他每天,我也知道,整个气色改变回来,我知道他这个你就希望,然后我们小便还是一样,但是他,胃口非常恶心,半天起来,他四年后就有很多照照都明是,半天会去回复,半天会去回复的定义就是,除了,这个洋回头以外,就代表洋人前到圣诞节里面去了,所以已经固定很稳定的待在圣诞里面,这个时候半天会去回复,会去回复我们知道,有救了,但是他晚上,这个唯一的缺点就是当时呢,你先这个吸引呢,把他吸引,他说你是壮他那么好,这样我先停,停了一半很快,不要急声,看看你还好不好,如果停了一半,你很好,他的习惯是有什么特殊,不是一般的习惯,但是每天行,但他不用经过大学环,好听你喜欢,另外有种方式,然后装尽你那种破,自己从那边出来行,他是每天行,每天花一个小时,然后这样就不行,那跟人经常说这样很停,就明白了,停了一半以后,那你如果还是很好,代表说你确定你公路快要嘛,他像又到一样,所以停掉,那个停停了一半,停这个礼拜,有一个人他们又写圣诞,晚上可能就比较停掉,然后晚上才会跑比较多,但是他一直感觉要笑小便,变异会很强,双两个脚很弱,那我想他可能有点紧张,因为你下落了,你不行就死掉了,然后我们有个病人,早就要洗圣诞,就失眠也没有去洗圣,还是做个椅子上,然后那个电脑你会跑得好去的,这个时候到5月4号,我想再给大家想,平掉了,就听他那只都没有洗圣,平掉的话不会加什么,加不是鸟药,像污药,污药,污药跟家伍药,我们同时把它测试到的公路要帮助他,圣诞公路回复,我们要提一些密药,圣诞就是因为圣诞公路还没有完全回复,圣诞要取代原来是洗圣诞,现在圣诞公路要回来了,我们用心要把圣诞公路的圣诞跟干货品,不需要圣诞的,我们就加了别的营药机在里面,这个我们加这个药我们的原因在这里,这就是我们刚刚讲过,在十数八十万的车子动得动得上还是要把车子削好,给他加进去,这个三位要加进去以后,他再来整个6月1号,3月1号,6月1号,这个月1号,来整个手,小便很好,又要很强,也不会停掉,大便每天有位都要好了,停也好,招表还是乐,所以这个女孩子心情奇怪,这那么的,这个晚上睡觉了,完全没有含热,我看她收藏还是精子车,手掌是亲子车,掌面这个亲子车,手掌的亲子车,代表那样的毒素还在里面,我开到镜头还没有可以解读,因为她现在在洗圣诞,你不需要去增加这个,那什么还是亲子,我们前面还是要去按照一个人的处理,没有改变,但是你家人不要这样,你还不洗圣,再来不要增加黄绮,黄绮,黄绮,黄绮,黄绮,黄绮,黄绮,黄绮,黄绮,三绮,这个是黄绮,黄绮能够解冶,尖上的毒,手掌是黑子的,我们用这两个要下去去,加进去以后,10,从6个1号到10号6号22号,再整之后是6号,明星年这个呢当时他来的时候很高兴进来我们北辰到以兵刚好规格你漂亮在里面他现在我有三个礼拜比如行政因为他好兴趣今天我他念他的学你这个学业就不好比比起身还好那毒素都没有了你里面学里面没有掉了毒素我还给你行政三个礼拜没有行政那因为我们就加了黄莲和黄琴那所有的飞虎二大号二鸟死小眠部门这场脚还是弄那这个是六月十三号二十二号来了他跟我说我都告诉你六月十三号他的跃进来了对那你很久没有月进来了心脏在管月进他不行的时候月进来了你看你这个女孩子女孩子还没有跟你进百分之一应该有月进吗没有月进身体有问题对他一个身体会不会有月进来了你看我们这帮人月进来月进来是什么意思然后是你可以怀孕对不对班这么有月进又百分为月进了那像中央的做到这个成品我们让那个尿子如兵的不但就完我们是他的月进来还得怀孕那可以扬起可以到这种阶段那我们最重要一个一个一个这个扬起到后来我们国会集在把厨房跟大公他怀孕了有二十六周之前开始暂时去做我们网站在玩的大街烧人那个要心的要心的生鱼死那按照我要把厨房拿这里大家看为什么为什么会有这种怀孕这样的话我们我们喂食的观看所以大家怀孕大家都是想要不给他会进口生物那很大很大很难所以我们如何让富人正常的怀孕那这个是一个那个可以只能够做就是只有看看在看的三制刀鸡柳那么强我们只要做的太强我们用这种回痒的药给他这样都能够让他怀孕到恶劣到这种只要做的还可以做的可以知道我们重要可以做到什么成分可以做到什么成分最重要其实他最后我才把荒谬的荒谬家里去其实我外逊的回路是他的心腰但已经进不到那个快苦一直想像这个荒谬荒的家里去解读论的一种兴趣但因为他不习惯我在家他在洗澡就不假所以他自己是家里里在同时六二的时候荒谬一起来我刚刚说会分那么好脚还是冰的我社父子已经开了套父子也开了我还要开始再这样想到我重独的家很好不要动他手段嘛而且那时候我们准备打发行李公家了好肉贵的因为照顾你贵一字家里家的字贵所以如果人家很家常心的你不要至少你不讲话我开一例月的药我还要我贵开完我社父子的事先但我贵开完叫他们家庭的玩家不能睡觉你知道他玩的什么事情对不对几乎他到了的时候两手帮手机然后我不在你们可以这样子当中的方法就好所以我们前面的一开始的贵子当中是你家家常生父干奸那家泡泡那个厨房基本上就是针对跳湖还有还有血癌如果那一起来这就变成了就完就完以后那洗澡的病人在我离开台湾以后7月30号打电话来他已经2月没有洗澡还是说既然2月没有洗澡反而他已经装了一个机型身上然后可以拿出来他的那个泡子所以因为你跟他洗澡的装潢他有一点紧张他在这个以后洗澡他已经2月没有洗澡因为他自己有依赖然后其实就从那里拿掉的话洗澡的调子然后就周末休息一下去这个山边但是我看到我们寄我们有寄的药那因为他要去旅行去世界玩7天这个你们的大型年纪把生复拿出来变好就能将来带方便好这个病人我们回来以后9月21号再来他我离开之前我开了他的指头就是他那个手这是我的一个对疑问的地方他那但身上的这个手就是清黄的手清色清黑色你看看那关键掉有点只是要整个产台的好像你当白子我以前没有反过哭木一样然后那我没有办法握选手就是这样那你家看那个女人很漂亮你们看我长这样她手臂这样她手臂不对势手臂手臂手臂手臂手心脏你作为一个人当你自然的手第二强化小型的为什么手臂手臂心脏关系臂胸臂中间我去压抖的确心脏的上方压松也就是说跟类似我们她这个病人当初是这个问题没有好才变成做了别的妙度才是我们才算一道可能其实其实给她没有这个的名字实际上这个病人就是这样高方高方高方但是这是一种我们中国的历史上传说的病传说的病那我给大家看不走出来那你年轻人那这个地方我们怎么治疗呢这个我们一样当初是你同样所以我放松手臂要脱手回来的时候给她吃生物用来的手但关于在我最近一直看不到她的时候她手也是会变胃黄色变身的症状关于还是比较紧那我常常用手用来按钮因为你一直跟赶紧赶紧我摸到她这样加上她我摸到你一段时间我还在这边还你还到这种因为还到这种所以而且她公立股头里面那么生物是人体最深的地方那么深的地方你没有用自己的药你如何大方那么深的地方现在生物没有人感应我会用套负子能够用有人来作为现在又大家也吃了我们现在觉得自己也开给自己吃我开两圈不行自己加一圈还不爽你还你一直知道那个是真正坚持之间最好的药物然后又用这个生物就有很多的命感所以这个药觉得是对两千多年这个情况吃掉了很多当然过去很多平方家叫父亲主我们是下一父亲主明末请出名的小孩徒弟主持成是就是我们14米路或者黄地外行都算成是就达了徒弟主持成是作为警方家他们那个都会使用生物甚至于民冲一些警方家像民国出名去清朝过敏像这个草人物这个他都会使用生物所以文革以后他会用所以作为一定要会用生物一定要用生物这个是一个标准案这位可以用主动不变你没有看到这个人我现在从今天看到这个平人洗身料毒你就给他他就好长吃了个好长然后你要他没有洗身的话就把黄年黄金家里解他的毒季节说这是一个一个人士一个清发的成帮只是我们调别不一样当初是你家当初你家说要平的这个人我们是现在把他改成料毒像是拆解当初是你家生物干家泡沫就是这样所以我希望我们学金方的人都等到我的学长就是金方的成帮是故地你会看到方规性你常在你家做家主有的时候你看了什么这个人我走不好我又变走那你听到提醒是你往左边你压了我会不压你就表压了在这种奇怪的身上你都碰到很多但你不能说因为这个身上很多张凯就会找配调别没有形容你不可以这样你一定要想尽办法去找到他的源头为甚么这样子所以你开的时候你开的时候你开的时候你学的时候你开的时候这样就有意思你做了这个你也很棒就是你也很棒
