Timestamp: 2025-12-17T17:28:33.897836
Title: 为什么湖北要做三资改革，从“砸锅卖铁”到“竭泽而渔”，深度解析湖北三资改革背后的底层逻辑
URL: https://youtube.com/watch?v=F56w45py76w&si=IzzMPB2BCF1TFxAC
Status: success
Duration: 25:38

Description:
### **核心思想摘要**

#### **I. 核心解读：“三资改革”的本质**
*   **A. 话术解码：** 官方所谓的“盘活闲置资产”，实则是地方政府为应对财政危机而进行的“变卖祖产”、“砸锅卖铁”行为。
*   **B. “三资”详解：**
    1.  **国有资产：** 将图书馆、体育馆、医院设施等带有公益性质的场所商业化，把免费或低价的公共服务变为收费项目。
    2.  **集体资产：** 涉及农村和城中村的土地、厂房等，可能在产权模糊的背景下被政府低价收购。
    3.  **公共资源（核心）：** 将路边停车位、公园、学校食堂、公共数据等本应由税收支持的公共物品，通过授予“特许经营权”的方式强行商品化，将其未来几十年的收益一次性变现。
*   **C. 核心手段：** 本质是“资产证券化”和“权力的租金化”，即将公共权力可控制的未来收益转化为当下的现金流。

#### **II. 政策根源：土地财政崩溃后的生存危机**
*   **A. 路径依赖：** 过去三十年，地方政府严重依赖“低价征地、高价卖地”的房地产开发商模式获取财政收入（土地财政）。
*   **B. 现实困境：** 随着房地产市场熄火，土地出让金收入断崖式下跌，而刚性的债务和人员工资支出导致地方政府陷入“财政悬崖”。
*   **C. 根本动机：** 在中央“谁家的孩子谁抱走”的原则下，地方政府为偿还到期债务、发放公务员工资，陷入了极度的“流动性恐慌”，不得不牺牲长远利益以求短期生存。

#### **III. 理论与历史警示：一场注定的负和博弈**
*   **A. 理论模型剖析：**
    1.  **自然垄断的滥用：** 将供水、供热、食堂等天然垄断的公共资源卖给企业，企业为收回成本必将利用垄断地位制定高价，而政府因已收费而监管缺位。
    2.  **反向“公地悲剧”：** 政府将原本开放的公共空间（如街道、公园）强行圈占并收费，增加了社会交易成本，抑制了经济活力。
    3.  **对未来权益的不可逆透支：** 这是一种不可逆的权益让渡，相当于将子孙后代的财产变卖以偿还当下的赌债，彻底丧失了对未来的控制权。
*   **B. 历史的镜鉴：**
    1.  **明末“三饷”：** 与崇祯皇帝无法向权贵征税，只能向底层农民加征“三饷”一样，“三资改革”本质是因不敢进行真正的结构性改革（如征收房产税），而将财政压力隐性转嫁给无话语权的普通民众。
    2.  **苏联解体前的“精英俘获”：** 警惕在资产盘活过程中，公权力不受监督，导致国有资产被低价输送给有背景的个人或公司，演变成一场公开的洗劫。

#### **IV. 对普通人的深远影响：生活成本的全面上涨**
*   **A. 典型案例：**
    1.  **学校食堂：** 将食堂经营权高价拍卖，中标企业为盈利必将压缩成本，导致“预制菜”泛滥，牺牲学生健康。
    2.  **城市停车：** 免费停车位将消失，罚款创收将成为常态，政府角色从服务者变为“掠夺者”。
    3.  **数据资产：** 将个人社保、房产、人脸等公共数据打包变现，最终成本将通过更高的物价和贷款利率转嫁给每个消费者。

#### **V. 宏观恶果：从财政空转到社会契约撕裂**
*   **A. 经济层面：** 通过变相涨价进一步抽干社会消费力，在通缩环境下无异于火上浇油，可能触发“消费枯竭-企业倒闭-大规模失业”的死亡螺旋。
*   **B. 金融层面：** 购买方多为国企或城投公司，其资金来自银行贷款，这形成了“左手倒右手”的债务转移游戏，并未创造新财富，最终将风险积聚在银行系统，威胁储户安全。
*   **C. 治理层面：** 若湖北模式“成功”，将引发其他财政困难省份的效仿，形成一场破坏性的“竞次”（Race to the Bottom）运动。
*   **D. 社会层面：** 当公民纳税后，却需要为本应免费的公共服务二次付费时，政府与民众之间的社会契约便宣告失效，这将导致社会信任的全面崩塌，社会运行成本无限增高。

---

### **核心观点**
“三资改革”是在土地财政崩溃后，地方政府为求生存而将公共资源强行变现、向民众转嫁成本的短期行为，它不仅无法解决根本问题，反而会加剧经济衰退并侵蚀社会信任的根基。

---

### **内容分析框架**
本文采用了一个多学科交叉的分析框架，融合了**政治经济学**、**公共选择理论**与**历史比较分析**：
1.  **政治经济学视角：** 剖析了在财政危机下，地方政府（政治行动者）的生存动机如何驱动其进行资源再分配（经济行为），并对社会各阶层产生不同影响。
2.  **公共选择理论视角：** 假设官员是追求自身利益最大化（升官、免责）的“经济人”，因此其决策会优先考虑短期政治生存，而非长期公共利益，从而导致“寻租”和负外部性。
3.  **历史比较分析视角：** 通过对比明末“三饷”和苏联解体前的国资流失，论证了此类政策是历史上国家财政崩溃和治理失效时反复出现的模式，并警示其破坏性后果。

---

### **概念关系图 (Mermaid Conceptual Map)**
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "根源：财政危机 The Fiscal Crisis"
        A["土地财政模式崩溃
Collapse of Land Finance"] --> B["地方政府财政悬崖
Local Government Fiscal Cliff"];
        B --> C["<strong>生存危机</strong>
Survival Crisis
(债务兑付 & 工资发放)"];
    end

    C -- "绝望的解决方案
A Desperate Solution" --> D["<strong>湖北'三资改革'</strong>
Hubei 'Three Assets' Reform"];

    subgraph "核心机制：将未来变现 Cashing in the Future"
        D -- "定义为'资产'
Defined as 'Assets'" --> E["国有资产
State Assets"];
        D -- "定义为'资产'
Defined as 'Assets'" --> F["集体资产
Collective Assets"];
        D -- "定义为'资产'
Defined as 'Assets'" --> G["<strong>公共资源</strong>
<strong>Public Resources</strong>"];
        
        Assets["(资产证券化 & 权力租金化)"]
        style Assets fill:#fff,stroke:#fff

        E & F & G -- "打包出售未来收益权
Selling future revenue rights" --> Assets --> H["城投公司/国企接盘
SOEs/LGFVs take over"];
        H -- "从银行贷款
Borrow from banks" --> I["金融系统
Financial System"];
        H -- "支付现金给
Pay cash to" --> B;
    end

    subgraph "微观影响：生活成本全面上涨 Cost of Living Soars"
        G --> J["公共服务私有化
Privatization of Public Services"];
        J --> K["停车收费
Paid Parking"];
        J --> L["食堂外包
Canteen Outsourcing"];
        J --> M["数据变现
Data Monetization"];
        K & L & M -- "增加民众负担
Increasing burden on citizens" --> N["<strong>生活成本急剧上升</strong>
Drastic Rise in Living Costs"];
    end
    
    subgraph "宏观恶果：系统性风险 Systemic Risks"
        N --> O["消费力枯竭
Consumption Drained"];
        O --> P["<strong>通缩死亡螺旋</strong>
Deflationary Death Spiral"];
        I -- "形成坏账
Becomes bad debt" --> Q["<strong>金融风险</strong>
Financial Risk"];
        D --> R["其他省份效仿
Other provinces imitate"];
        R --> S["<strong>治理'竞次'</strong>
Race to the Bottom Governance"];
        J & N --> T["<strong>社会信任崩塌 & 社会契约撕裂</strong>
Collapse of Social Trust & Social Contract"];
    end
    
    style A fill:#FFC300,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style B fill:#FF5733,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style C fill:#C70039,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#fff;
    style D fill:#900C3F,stroke:#333,stroke-width:4px,color:#fff;
    
    style E fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style F fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style G fill:#DAF7A6,stroke:#333,stroke-width:2px;

    style H fill:#A3E4D7,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style I fill:#A3E4D7,stroke:#333,stroke-width:1px;
    
    style J fill:#FADBD8,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style K fill:#FDEDEC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style L fill:#FDEDEC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style M fill:#FDEDEC,stroke:#333,stroke-width:1px;
    style N fill:#F1948A,stroke:#333,stroke-width:2px;
    
    style P fill:#E6B0AA,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style Q fill:#D7BDE2,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style S fill:#A9CCE3,stroke:#333,stroke-width:2px;
    style T fill:#7DCEA0,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#000;
</Mermaid_Diagram>

Content:
大家好,2025年6月24日湖北省政府发布了一份文件标题很长,叫做湖北省深化国有三字管理改革推动大财政体系建设,走深,走实,总体工作方案国内的财界媒体在报导新闻的时候用的词都非常的漂亮什么坏性,程序资产了什么体制增效了什么国有资产保持增值了但是如果大家长期关注中国的政治和经济就会知道在中国解读红头文件有一套专门的反向反映学所谓的代赋人群,其实就是指的穷人所谓的全域静态管理,其实就是封城而所谓的盘活显示资产用我们老百姓的大白话来说就是辩卖阻产更通促一点可以叫做砸锅卖体今天这期视频呢我想带大家从政治学,经济学,金融学这三个围络对这个三字改革的政策做一个深度的分析我没有搞清楚湖北作为中国中部的经济重振它是如何一步一步,走到今天这个需要清倡大水卖的地步的这个所谓的三字改革到底是如何利用特许经营权这个工具把手呀,伸进每一个普通人的口袋完成最后一次收割的这不仅仅是湖北的故事也是整个中国地方财政在后房立产时代面对资产负赛表衰退实的垂死忠长也是一场关于你我,未来生活成本的预告拼首先我们要把黑话翻译成人话什么是三字官方文件里写的很清楚国有资产集体资产公共资源听起来是不是觉得离我们普通人很远很多人可能觉得国有资产就是国企大楼集体资产就是村里的地公共资源也是政府的事跟我们普通人有什么关系呢其实这种想法是大错特错的这三个词实际上覆盖了每一个中国人的生老病死一时驻行的每一个环节我们先说说这个第一类国有资产他可不仅仅是显示的办公楼文件中提到要盘活行政事业单位资产这意味着什么呢意味着很多原本带有公益性质的场所比如说少丁公突出馆的越来事甚至是公力医院的某些设施现在都被贴上了资产的标签在官员的眼里既然是资产那就必须要产生现金流怎么产生呢很简单出租变卖这直接导致的一个结果就是原本免费或者低价的公共服务空间会迅速的变成商业化第二类资产呢是极其资产这主要涉及农村和城中村的土地厂房临地在过去呢这些资产往往因为产权模糊而处于低效率利用状态现在政府要借助了名义上是帮农民盘活那实际上呢在土地一地市场被政府垄断的背景之下这很有可能是一场强制确权后的低价收处那这一点我们在后面讲历史案例的时候细属第三类呢是公共资源这是最要命的也是我们要讲的重点什么叫公共资源路边的停舍位城市的户外广告位公园的精权学校时堂的城堡权甚至是大城市大数据的特徙精权按照经济学大师SAMIRSAN的定义公共物品通常具有非拍达性和非竞争性应该由政府利用税收来提供但湖北这次改革的核心呢就是要把这些公共物品通过行政权利强行转化为私有商品英文叫Klaub Gooz举个最简单的例子你家门口那条路以前和你免费停舍因为路是纳水人修的你交了燃油税 车传税你有权使用现在呢政府说这个停舍位是闲置公共资源我要盘火草于是政府把这条机为了20年的停舍收费权打包卖给了一家公司通常都是成头公司或者有背景的民企比如说作家一个一那政府就拿走了一个一去还债那自家公司怎么办呢他花了一个一必须要把它转回来于是最条路的清舍费就从零远变成了五块钱一小时甚至变成十块钱一小时这就完成了一次完美的偷连换入政府通过出卖公共权益的未来首益透支了现在的现金流而买单的呢则是未来20年每一个在这里停舍的你这就是金融上我们常听到的一个词叫做资产正确化在政治经济学上呢也可以叫做权力的租金化为什么也搞这么一出我们这里很多小饭他总是不好意思说这个官商勾挤贪腐的确是一个因素但他不是核心逻辑核心的逻辑在于路径依赖的奔套过去三十年中国地方政府的运作模式可以说是一个超级房地场开发商模式政府通过低价征收土地搞这个基建搞企通一瓶然后再高价去卖给开发商赚取巨额的土地出让金这笔钱呢赚到了地方财政收入的半壁江山有的城市他甚至能高达70%然后呢政府再拿着未来土地收入的预期去跟这个银行借钱去发成头债然后继续搞基建推高地价这就形成了一个闭魂地价长导致抵牙物质钱抵牙物质钱推进政府借更多的钱然后再去搞更多的集结然后地价继续长但是呢这个游戏有一个致命的前期房子必须一直有人买房价也必须要一直长现在的局势呢大家也都很清楚人口副总长承认化放缓居民更耳率渐进那房地产这个发动机吸火了我们来看一组数据二零二三年呢中国国有土地使用权出让收入大概是5.8万亿比高峰期少了近3万亿湖北作为中部大省武汉作为基建狂谋的代表过去几年疯狂去修地解搞新区背负了巨大的债务现在地面不出去了但债还是要继续还的利息是刚性的每一分每一秒他都在产生复利这就导致了著名的财政悬崖一边是断崖下地的收入一边是刚性对付的债务和庞大的公务员对务的工资制初怎么办呢中央说来啊要过几日子要化债在中央又不肯给真金白银基本原则是随家的孩子随去报所以啊湖北乃至全国的地方政府陷入了一种极度的流动性恐慌他们就像一个新闻卡被停掉的堵土一样为了还这一席的最低还缓额开始在这个家里翻箱倒贵把杀发卖了车也卖了那最后发现这些其实都是小钱真正值钱的其实是这个家的特徙精英权于是就有些脑子比较快的想到了三姿改革这不仅仅是经济自由更是政治生存的自由对于地方关来说如果你连公务员的公司都发不出来了连这个长头在的利息都还不上了一旦导致了趋运性金融风险那你的屋杀旺合就保不住了所以很多官员他也愿意敢于去牺牲未来20年30年的财政健康和民生利益在经济学上这就叫短视偏差或者凯恩斯陷阱毕竟从长期来看我们都要死了但从短期看我们得先活过去脚弯了背景我们上点硬才为什么我说这次改革呢他不像改革开往初期的包产道夫不具备怕雷头改进的性质相反他是一场典型的负合博弈我们可以用公共选择学败的观点来进行分析经济学家不可能有一个核心论解政府官员也是经济人他们在做出决策是首先追求的是自身利益最大化比如说升官免责寻租而不是啊公共利益最大化在三字残活这个过程中也就极义形成寻租的空间这里我要提到三个理论模型第一个理论模型是自然垄断的烂用很多公共资源啊天然就具有自然垄断的属性比如说一个城市的供水网路供热网路或者某所学校唯一的食堂如果这些资源啊由政府直接管理虽然效率可能低但是由于公共财政不贴它的价格是能够控制的一旦这些资源啊被资本化卖给第三方第三方企业他为了收回这个高过的购买成本也自然会利用企业冷断地位制定冷断高价而监管部门的因为他们拿了人家的买度钱自然起到的监督效应就非常有限他这时候老百姓反而成了带者的高阳第二个理论模型叫做工地悲剧的变种经典的工地悲剧指的是公共资源名人管大家烂用现在湖北三字改革呢创造了一种反向工地悲剧政府把原本属于公众的工地比如说街道公园还有数据强行圈起来设立炸蓝进行收费这不仅增加了社会的交易成本更加意志的经济活力就像我们刚才举的绿子如果这个路边的情社费也太暴涨那是不是很多人他就会减少开车去市中心消费啊伤悉的生意就会变差伤铺就可能倒闭最后呢政府他收到的商业税反而会减少所以说啊当你试图过度炸取资源时这个税机反而可能会伪缩第三个理论模型呢是理价图等价的视秀按照理价图等价定理政府发债和收税长期看是一样的但这次不同这次政府其实是在透支未来他们把未来几十年的公共资源收益一次性打爆卖掉换取今天的现金这就相当于一个贝加子把家里的一百五两钱啊签了这个生死期卖给了地主换了一笔钱去还堵在堵在你是还了但以后呢这一家人吃什么呀地主以后要收多少的猪子你还有话语权吗钱没有了所以说这是一种不可逆的权益让毒说到这里大家应该就明白了湖北的三姿改革绝对不是什么简单的盘活闲置资产他是地方政府在土地财政崩溃之后为了维持庞大的官僚体系运转还有债务对付进行的意义上财权与视权的重新分配他把原本属于公共福利的部分玻璃出来变成了可交易的金融资产所以说这不仅仅是没有解决根本的债务问题反而可以说是引证之客加聚了未来社会的运行成本但是这还只是理论上的推演下面我们来看看历史上有哪些类似的案例值得我们现在去借借虽然中国历史的教科书总是告诉我们历史是罗玄上城的但是如果大家读过黄人羽的万例15年或者尽观逃的新上与危机就会发现中国的历史往往是在同一个逻辑里避还打钻让我们回到1639年重申皇帝就面临着一个和今天非常相似的局面国库规空财政破产当时的明朝外部有满清扣关内部有李自成造反打账他要钱维稳也要钱那钱从哪里来呢阿里说江南的世神节墙最有钱那里的商业极度发达但是重申他收不上来因为江南世神是朝廷官僚集团的基本盘也就是我们所说的东林党他们由免税特权他们也有政治化以权这就好比现在最肥的一块肉庞大的体制内容源离退休高干的巨额医疗费垄断扬起的利润这些是不能动的因为这是权力的根基既然富人的钱你收不上来重申就只能把手伸向没有化以权的底层于是他加配了遥响脚响恋响使生三响美一目地加收几里银子听起来好像不多但是就这成为了家死落头的最后一根稻草因为在层层盘博的官僚起之下中央他要一块钱地方就要收十块钱现在的三字改革本身上就是现代版的三响政府他不敢开征房产税也不敢精险机构于是选择了吧公共资源将这个三字拿出来变现这实际上是将财政压力通过特许经营费的形势均于隐藏的平财到了每一个需要停车需要吃饭需要用水用电普通百姓头上这种累退性质的绿毒是历史周期一律默契最典型的策则接下来我们再来看看苏联很多人以为苏联结底后的滑头是90年代突然崩出来的其实这是错的美国学者史迪芬索尔尼克在切过大道艺术中详细的分析过苏联的国有资产流失早在解体前就已经疯狂开始了当苏联官员他意识到这艘船快沉了他们做的第一件事其实不是修船而是开船版做救生华他们把共青团的资金变成了私人也好的资本把国有工人的优质设备低价卖给自己控股的批报公司湖北这次提到要市场化运作行政事业单位资产我们要警惕的是在这个过程中谁来定价谁来购买呢如果是某个领导的小舅子注册了一家公司用很低的价格成ba了全市医院的停事场然后去坐地起租那这个还能叫改革吗这应该叫洗劫吧类似的行为呢在学术上有个专门的词叫精英符合当公权力不受监督史所谓的盘活资产往往就是私有化公权的钱责历史讲完我们在回到2025年的湖北或者你所在的任何一个中国城市我们就来算上具体的生活上看看三字改革这只湖迭山中的翅膀是如何引起我们钱包里的海笑的文件里面去提到盘活学校医院等事业单位的精英性资产学校里最大的资产是什么呢是几千个孩子的位以前啊食堂可能是学校自己办的或者小规模生包虽然菜可能难吃但为了校长不被投诉还能够为食底线那现在才正缺钱了就一局就可以把全局的50座中学未来10年的食堂精英权全部打包拿出来拍卖假如起拍家5亿那水域买的起只有大型资本或者带着任务的国企中标者花了5个亿买入场确他是不是得赚回来呀还得加上利息和利液怎么赚呢难道长假吗家长不会同意那就降成本说到这里啊大家应该能明白为什么这两年预知蔡静晓元闹得肺肥洋洋的深层经济逻辑了吧中央出发统一配送成本基地甚至可以用保持吸边缘的食材那为了回笼财政资金立法政府就把孩子们的健康通过这个特取经营权这道手续抵押给了资本这不是危言所听这是正在发生的财政压力传导恋再来说另一个事情那就是未来的大常势力免费停车为他一定会越来越少甚至于消失那不仅如此原本宽长的飞机动车道可能会被画上停车为来进行收费因为每一个车为都是政府资产负责表上的一个带授商品如果你不停车乱停怎么办放心会有更加严厉的伪章抓牌系统最就引入了一个恶性循环政府把停车全卖了然后车位会长架导致大家乱情然后去增加摄像头最后的结果就是罚款收入增加正在经济学上叫飞翅收入的护涨当一个政府的财政收入开始依赖罚款和经营出让时那他的治理逻辑可能会发生根本性的变化从这个服务性政府也变成略多性政府那你说这个时候他是希望交通顺常还是希望你多多伟账他是希望你能够非常健康还是希望你多去医院呢湖北文件里还提到了一个很新的词叫做数据资产这也是现在的风口什么意思呢比如说你的社保信息你的防产信息甚至你小区的门迹人脸数据这些都属于公共数据以前是政府免费使用现在政府可以成立一个大数据集团然后把这些数据打包数据给这个集团以后如果有企业想要调动这个数据做征信做这个外面分析做精准的英销那他就得给这个集团交钱最终还是羊毛出在羊身上你点的外面可能更贵了因为外面平台他买了数据花了钱你的贷款利息也可能更高了因为这个银行查征信的成本提高了这就叫无孔不入的租金好 我们回到改革的本质三字改革对红关经济会产生一个什么样的影响呢这里我必须引入一个著名的财政学概念叫做财政换局这是一大例财政学家扶为亚泥提出来的意思是说呢政府为了减少纳水的反抗会把税负隐藏在各种不易察觉的形势之中直接从公司里扣税你会心疼很多人会骂你但是如果把税藏在庆升废里藏在石堂的犯菜里藏在水电废的长价里那你就很难直接怪惧到政府头上你会觉得误价长了是这个资本家黑心这就是三字改革的高明师数他成功的模糊了税收的编辑但是现在的经济环境下这也会带来灾难性的后悟大家都知道中国现在面临的是通缩亚力大家都不敢花钱因为对未来没有信心在通缩周期里政府不仅不减税反而通过辩卖公共资源来辩向长价这就会形成宁州期收割结果只有一个就是全社会的消费力会被进一步抽干当我们的钱都用来叫高昂的庆升废给孩子吃高价石堂交付高昂的医疗付加费时那随还有钱去买衣服换手机去旅游呢都没有了搞成这样内学会不就成了一个笑话吗消费起不来企业就没有定单企业没有定单就将心裁员裁员将心你更明显消费这就是形成了一个完美的死亡落选而湖北的三子改革可以说是在这个罗选上有很好的采了一脚油门最后我们再从金融的角度上来看看这玩意儿到底能不能实序政府要把资产卖出去得有人买现在民企都在躺平外资都在撤离那谁买呢我查了一下最近几个类似的案例比如重新和天津的那接盘哪怕是所谓的社会资本你继续穿透下去往往还是国资背景或者是银行理财资金或者是保险资金这就形成了一个非常搞笑的左手倒右手游戏地方政府缺钱地方政府就命令下属的乘头公司去买政府的闲置资产然后乘头公司没钱于是找银行贷款或者发债而银行呢老房老师地方性杀行或者弄杀行那破鱼政治压力就要放款给乘头公司然后乘头公司把钱给政府政府拿了钱去还就债或者发公司这样看起来是闭还了大家都很开心但是问题来了新增的这笔债务靠什么还呢难道靠资产产生的现金流比如青春费和租金吗正如我们前面分析的在经济下行期这些收益是极其不稳定的而一旦收益覆盖不了利息乘头公司就会伟约银行就会传承会账这实际上还是在空转它没有创造任何新的财富只是通过这个快击手段把政府债务转移到了企业债务最终变成了银行的会账而中国的银行是谁的归根结底还是储户的所以呢让了一大圈最后的风险承担者依然是把钱存在银行的储户好 我们接着说在中国的地方治理体系中其实存在着激烈的紧标赛级日如果湖北他通过这个达国脉体成功的环节的当下的债务伪约风险哪怕只是暂时的大家想一想其他省份会怎么做河南 湖南 江西 四川这些同样面临的财政学压的中西部省份他会立马跟踢这就好比在剧场里看戏你第一排的人站起来了后排的人为了看到画面都要站起来那最后就是全场都得站着甚至还有人要踩在椅子上那大家觉得这跟当年的新圈地运动是不是有点神似啊只不过现在的圈地是为了搞金融化是为了填补旧债的哭漏这种改革推行下去对我们的社会结构意味着什么呢不仅仅是前的问题而是整体社会契约的彻底撕毁如所说过我们让度一部分权力给政府交税给政府是为了换取公共服务和安全现在税照样交但是公共服务还要二次收费这意味着契约已经失效了这间导致两个深层次的社会上的心理变化第一点就是社会信任不堂当你知道学校市场是为了赚钱而给你的孩子去吃预质菜当你知道医院是为了开药是为了完成创收指标那你还会信任这些机构吗不会虽然都会怀疑啊所有人都会变得极度敏感极度焦虑整个社会的交易成本就会无限拉钩你看个病要拖关系上个学要给老师送理连停个车也要防卫被人坑那这就形成了一个低信任度的社会在这样的社会里创新是不可能的因为创新的基础是自由和信任而不是防备和管制英国获不私说所有人对所有人的战争可能会以另一种形式上演买了精英权的小老板他为了回本必须压榨消费者消费者为了赚钱回去雕难外美元快地元被压榨的底层为了生存回去欺负更弱势的群体政府引誓在幕后看着底层为了几块钱的清升费而打的投破血流而他呢拿走了最大的一块特取精英费这就是一种极其残酷的商尊过程社会的热量在耗散忽然度也会增加最后留下的只有一地鸡毛最后呢我想引用哈尔克在通往农意之路中说的一句话虽然我们在这个过程中可能不得不放弃很多但只要我们还拥有选择的自由我们就用心望在现在这个历史的垃圾时间里对大多数人来说狗猪主动避开连到手隔那就是圣力我是不宜感谢大家的点赞观看订阅我们下期再见
