Timestamp: 2025-01-27T03:02:45.019360
Title: 为什么不能和npd谈恋爱？ BV1gpffYuEkk
URL: https://b23.tv/IMJyDWr
Status: success
Duration: 6:31

Description:
好的，这是对您提供的文本的总结，包括核心观点，根本观点，框架，以及使用 Mermaid 语法生成的思维导图。

**总结:**

1.  **核心观点:** 与自私的人恋爱是灾难，无论是自私的男人还是女人，都会造成精神内耗和自我否定，因此应该尽快远离。
2.  **根本观点:**  自私的人在恋爱关系中以自我为中心，将伴侣视为满足自身需求的工具，无法建立健康的平等关系，因此不值得投入时间和感情。
3.  **框架:**
    *   **自私者的本质:**  以自我为中心，缺乏同理心，将他人视为工具。
    *   **自私的女人:** NPD人格，极度自恋，双标，通过索取和控制填补内心空洞，日常相处中以自我为中心，有投射心理。
    *   **自私的男人:** 大男子主义，以自我为中心，只考虑自身需求，延续成长过程中的自我为中心习惯。
    *   **自私行为的影响:**  精神打压，贬低，摧毁自信，导致“煤气灯效应”，让对方产生自我怀疑。
    *   **应对策略:**  建立强大的内心，明确自我价值，坚守边界，不被对方的否定和打压所影响，果断离开。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
        subgraph 自私者的本质 [自私者的本质]
            A[以自我为中心]:::center --> B(缺乏同理心):::center
            B --> C[将他人视为工具]:::center
        end
        
        D[自私的女人]:::woman --> E(NPD人格):::woman;
        E --> F[极度自恋]:::woman;
        F --> G(双标):::woman;
        G --> H[索取和控制]:::woman;
        H --> I(内心空洞):::woman;
        I --> J[以自我为中心]:::woman;
        J --> K(投射心理):::woman;
       
        L[自私的男人]:::man --> M(大男子主义):::man;
        M --> N[以自我为中心]:::man;
        N --> O(只考虑自身需求):::man;
        O --> P[延续习惯]:::man;
        
        subgraph 自私行为的影响 [自私行为的影响]
            Q[精神打压]:::red --> R(贬低):::red;
            R --> S[摧毁自信]:::red;
            S --> T(煤气灯效应):::red;
             T --> U[自我怀疑]:::red;
        end
        
        V[应对策略]:::success --> W(建立内心):::success;
        W --> X[明确价值]:::success;
        X --> Y[坚守边界]:::success;
         Y --> Z(果断离开):::success;

    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px

      style D fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style E fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style G fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
      style H fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
       style I fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style J fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     style K fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
     
      style L fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style M fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
         style O fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style P fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px

    style Q fill:#f55,stroke:#333,stroke-width:2px
     style R fill:#f55,stroke:#333,stroke-width:2px
    style S fill:#f55,stroke:#333,stroke-width:2px
     style T fill:#f55,stroke:#333,stroke-width:2px
    style U fill:#f55,stroke:#333,stroke-width:2px

     style V fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
      style W fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style X fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Y fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
         style Z fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef center fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef woman fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef man fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
    classDef red fill:#f55,stroke:#333,stroke-width:2px
     classDef success fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    
</Mermaid_Diagram>


Content:
哈喽大家好,我是李妙妙我必须要和大家好好骂一骂恋爱里面的超级大雷区就是千万不要和自私的人谈恋爱不管是自私的男人还是自私的女人一旦沾上了那就是死敲敲就是恋爱灾难从心底学的角度生花的话这里面的门道特别多足够让你们大吃一惊我先来说一说自私的女人这些女人大多数深受原神家庭的影响NPD人格也就是自恋性人格障碍就像独留一样的深渣在他们的骨子里拥有NPD人格的女人他们极度的自恋就是整个世界反复都是围绕他全转别人不过是满足他的一个自身需求的工具人和这种女人谈恋爱就像是做了一辆随时会失控的疯狂的过山车他心情好状态加时间充裕的时候才会偶尔的伤你那么一点所谓的爱这哪里是恋爱简直就是在碰运气全看他当天的心情的一个因情表而且他对你的要求那可是相当的双标只许周官放火不许百姓点灯只能接受你的好要是你烧有差词哪怕是一点点不和他心意瞬间跟你翻脸比翻出还快从心理学的角度分析呢这是因为他内心深处极度的缺乏安全感只能通过不断的所取和控制来填补内心的空洞在日常相处的每一个细节里他的科课都展露无疑吃饭的时候他只点自己喜欢吃的完全不顾及你的口味偏好约会的时候一切的形成都能按照他的意愿你要是提出一点点不同的想法他就觉得你是在挑战他的权威立马就会炸毛在他的爱情观里面利益全痕永远是第一位只要你不符合他的利益诉求你做什么都是错的除了利益他的心情也得时刻被满足但反他感到一点点的不自在绝对不会让你输输服服的过日子这其实是一种心理投射一种投射心理就是他把自己内心的不安和不满全部投射到你身上通过打压你来缓解自己的焦虑情绪我在聊一聊自私的男人他们的自私的表现和女人有所不同但同样的让恋爱变成一场恶梦自私的男人在恋爱中往往是极度的大男的主义一切以自我为中心他们觉得自己的想法和决定永远是正确的根本不会考虑你的感受和需求在做任何事情的时候优先满足的都是自己的欲望至于你的期待和愿望都得靠边站从心理层面来看这种自私的男人很大一部分是因为成长过程中的这种过度的自我为中心这种养成养成的就是这种习惯明白没有他们的习惯被关注被满足在恋爱关系里面也延续了这种模式比方说一起出去看电影他只会选择自己喜欢的动作片哪怕你对文艺一篇情有读中他也思考不会妥协又或者是在工作和恋爱的时间这种分配上他会把大量的时间花在自己的事业或者娱乐上而留给你的时间是少知又少明白没有他觉得自己为了这个家而努力奋斗你就应该无条件的支持不应该有任何的愿意和这种自私的人谈恋爱不管男女都会陷入无敬的内耗之中他们会在精神上打压你贬低你刺激你一点点摧毁你的自信和自尊让你逐渐变得自费最终陷入一段完全服务于他们的机型恋爱自私的女人会说你没本事没情趣做什么都不对自私的男人这会险近你不够温柔不够体贴不理解他的辛苦藏此以往你就会对自己产生生生的怀疑觉得自己也好像就像他们说的那么差敬这个在心理学上被称之为没气灯效应通过不断的否定Y-SUS时PU-A-N-E让你对自己的任职产生严重的偏差从来达到控制里面目的要是哪天你终于受过了想通过冷落的方式离开对方或者试图逼迫他们改变我得告诉你这基本上是图劳无功的因为对于自私的人而言他们的需求只是一个能够满足自己的需求服务自己取悦自己的人一旦你不再扮演这个角色在他们眼里就失去了存在的价值由你没你都一样在他们的认知你你不过是个工具人一旦不能满足他们的需求就会毫不留情的抛弃所以说我亲爱的妙妙粉恋爱本应该是两个人相互扶持相互理解共同成长的美好女生而不是找个人来折磨自己所以说要是遇到这种制私的人不管是男人还是女人你听我的赶紧跑头也别回赶紧跑要是不信深陷其中也别害怕你一定要建立强大的内心内和和亲戚的边界感从心理学上来讲这个就是自我认同和边界感的重要性你要清楚地认识到自己的价值不被对方的否定和打压所影响坚定的坚守自己的立场和原则当对方试图拿连你的时候你要毫不犹豫地去坚守自己的规则绝对不能被他们亲意地打破比方说当他又开始贬低你的时候你已就平静而坚定地去告诉他你不接受这样的评价让他清楚地知道你的底下在哪里你们要记住你值得拥有一段健康的平等的相互尊重的美好的爱情你不要不要千万别在自私的人身上浪费你的时间和感情点赞临观众点转发血评论评论区里面写一些写你们跟NPD谈恋爱的一些经历好不好有任何情感反倒和心理困惑需要自寻点下方自寻或点目投降点自寻谢谢大家
