Timestamp: 2025-01-27T19:12:22.928894
Title: 曾仕強：只有看清楚事情的本質，才能一切順利，如何過好2025年？ IKY75GxRbjw
URL: https://youtube.com/watch?v=IKY75GxRbjw&si=ZI3You0_vuT2gCp8
Status: success
Duration: 22:40

Description:
好的，这是一份对您提供的文本的总结，包含了您所要求的各个部分。

**Summary:**

1.  **Core Ideas:**
    *   **人类的独特性:** 人类与动物的不同之处在于具有创造性和自主性，这使得人类社会不断发展变化。
    *   **自主与节制:** 创造需要自主，而自主需要节制，避免过度放纵。
    *   **天理与变化:**  天理是永恒不变的道理，但其表现形式会随着时间变化，因此生活方式可以改变，但基本法则不能违背。
    *   **循环往复:** 历史和自然都遵循循环往复的规律，但每次循环都会有所不同。
    *   **中庸之道:**  任何事情都不要走极端，要把握适度原则，留有余地。
    *   **品德的重要性:**  个人的品德是唯一可靠的保障。
    *   **动机的重要性:**  做事的动机比结果更重要，真诚的谦虚而非虚伪的客套。
    *   **人际沟通:** 要理解中国人的思维方式，顺应其习惯，避免直接冲突。
    *   **中国人特质:** 中国人偏好自主，厌恶被动；并具有高度的敏感性与防备心。
    *   **阴阳与中庸:**  理解阴阳变化，以及中庸之道的应用。

2.  **Core Point:** 人类因其创造性和自主性而独特，但必须通过节制来平衡自我，并理解天理的恒定与变化。

3.  **Fundamental Point:**  在变与不变之间，人生的智慧在于理解事物循环往复的规律，并以品德为基石，在人际关系中追求和谐。

4. **Overarching Framework**: The text is built upon a framework of understanding the relationship between human nature, natural laws, and social interaction through the lens of Chinese philosophy and culture, particularly drawing from the I Ching. It emphasizes the importance of balancing creativity with self-control, recognizing cyclical patterns in life, and approaching interpersonal relationships with cultural sensitivity.

5.  **Conceptual Map:**

<Mermaid_Diagram>
  graph LR
    A[人类特性] -- 具有 --> B(创造性)
    A -- 具有 --> C(自主性)
    B -- 需要 --> D(节制)
    C -- 需要 --> D
    D -- 避免 --> E(过度放纵)
    F(天理) --  不变,表现 --> G(变化)
    G -->| 影响| H(生活方式)
    H -- 可以 --> I(改变)
    F -- 约束 --> J(基本法则)
    J -- 不可 --> K(违背)
    L(自然/历史) -- 遵循 --> M(循环往复)
    M -- 每次 --> N(不同)
    O(中庸之道) -- 把握 --> P(适度原则)
    P -- 避免 --> Q(极端)
    R(品德) -- 是 --> S(唯一保障)
    T(动机) -- 比 --> U(结果)
    V(人际关系) -- 需理解 --> W(中国思维)
    W -- 顺应 --> X(文化习惯)
    X -- 避免 --> Y(直接冲突)
    Z(中国人) -- 偏好 --> AA(自主)
    Z -- 厌恶 --> AB(被动)
    Z -- 具有 --> AC(敏感)
      Z -- 具有 --> AD(防备心)
   AE(阴阳变化) -- 理解 --> AF(中庸之道)
    AF -- 应用 --> AG(人生智慧)
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
       style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#aaf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
          style F fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#cfa,stroke:#333,stroke-width:2px
                style I fill:#eee,stroke:#333,stroke-width:2px
              style J fill:#cfa,stroke:#333,stroke-width:2px
                  style K fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    subgraph 循环
      style L fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style M fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
     style N fill:#bbf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
          style O fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
              style P fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
             style Q fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style R fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
                style S fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    style T fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
                style U fill:#ddf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style V fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style W fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style X fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style Y fill:#faa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style Z fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
            style AA fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
            style AB fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
            style AC fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
            style AD fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
 style AE fill:#afb,stroke:#333,stroke-width:2px
 style AF fill:#afb,stroke:#333,stroke-width:2px
 style AG fill:#afb,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
老天生人给了我们两个跟动物不同的性质一个叫做创造性你看动物什么有创造性一个叫自主性动物也没有自主性动物他们的生存方式是几百年没有改变的可是我们人差不多二十年我们就有很大的改变你看我们的主线他们过日子的方法跟我们现在就不一样我们现在所有的东西他们大概你想都想不到的因此人会一代一代的有创造可是创造的时候你要自主自主就是自己控制的了自己一经地六十挂叫做结果就是要节制你自己不要过分我们现在是有点过分过分到好线我们可以爱怎么样所以那一句话是非常可怕的只要你喜欢有什么不可以这一个不得了的这个人类是狂妄到几点你要合理的顺著自然的去创造这样才能够深深不惜如果不能变化的话那最后是死亡一条所以天底下它各社各样都要变化你看春夏秋冬每年都不一样都不一样月亮特别圆的时候你就知道我们体内有70%是水月亮它年海水潮溪它都能够隐动怎么不可能影响到我们身体里面的水呢水月圆的时候人比较喜欢做坏事我们的祖先非常聪明就告诉你要吃月饼吃月饼就是你吃月饼的时候怎么会做坏事呢其实这个结器过节它都是按照自然的来来干嘛来调理你自己已经它最要紧的是有一套很完整而且永远不会做的道理我们把它叫做天理天理是自古到现在甚至一到未来它都不可能改变但是天理所表现出来的是随时随时在变所以我们独一间第一个要记住生活的方式可以随时改变你看我们的发型随时改变我们眼睛的状态那种样子随时可以改变反而是你看得到的有型的东西你爱怎么变得怎么变无所谓因为那是空的那最后是什么都问有的但是这句话非常重要生活的法则永远不可以改变像什么像取机要有一个定时定量这个非常重要不要报引报时不要就好像很多人问我说我这个要不要拜拜地基族要不要拜拜门口声我的答案很简单你要嘛不拜你不拜它不会怎么样如果鬼声你不拜它它就会怎么样那你太小气了吧你懂小气干什么我不拜你你吃隔壁的就好了一定要吃我的我讲话是很通俗的但是你如果要拜的话你要定时定量你不可以说我爱拜就拜不拜我万计的不可以他说我为什么我说非常简单你所拜的神他有朋友他不可能没有朋友所以你的地基族知道说你今天会拜他他事先会发短信给他的朋友来来来今天到我家来有好吃的结果那天里面有你忘记了他怎么交代我问你他怎么交代定时定量是一种什么信用的表现人意人之间有存义你智囊会诚信没有存义你智囊很随便像这些都是有一套的道理可是我下面接著我很重要中国人是全世界最讲道理的人但是要跟中国人讲道理是世界上最难的几乎都是讲不痛的因为我们欧行的特别多我们很故事很自以为是所以我们很难沟通我们一定有了解自己因此只好讲东讲西庞敲撤击我们是引发你的自主心你要跟中国人讲道理要引发他的自主心我讲得再白一点你讲的都没有用他讲的算数你看中国人扯来扯去就算他自己讲别人讲的是你讲的一副是我讲的我讲的糟糕了我自己讲的我亲口答应了你讲是没有用的现在很多人有错误度观念说你要想办法有说服力这是非常可笑的你说服不了任何人你也想说服他他那种警戒讯越高他那个唯一的更严密你去说服西方的也许有可能因为他们有同理性我们是没有同理性很多人到国外协的一些东西拿著拚命把它放在中国人身上那是很奇怪的我们只有同情性我们没有同理性你看你又有道理人家对你是越不高兴你有力好像李柱是你们家的我就偏不只你那场你把我怎么样不要随随便便把你所学到的东西就忙不著套在中国人身上那各位立会问那为什么中国人会这样因为我们有意见的道理意见的道理其实只有几个而已第一个叫做循环往复他是永远循环往复历史是会重演的但是每一次都不一样你看意影一样他一定要讲两句你只讲一句就叫断章起义那就错了你只讲一半历史是循环的最后是不对的历史是每一次都不一样的也不对你看你又这样鞋子是监头的穿穿穿人家都流行圆头的你穿就一定很便流你要丢把可惜而且你知道不必丢因为尺寨又会流行回来一个鞋子有一种就有三种圆头的平头的监头的不可能没头因为无三不成你其实现在很多人都说他在创新他在设计什么我都不以为然你所能变的把戏很有限我想你把这次搞清楚以后你对世界上事情你了如子长其实这次不一样清楚的循环往复圆困历征圆困历征圆困历征春夏秋冬春夏秋冬春夏秋冬奇奇洛洛奇奇洛洛当股票一直涨的时候你知道快跌了当股票一直跌的时候你知道快涨了他不会改变了没有什么喜起但是千万记住每次都不一样有的时候春天很冷有的时候春天不太冷往往到了夏天他还不是秋老虎才热那你要怎么样我问你你怎么样他有一个规例但是这个规例本身就是有弹性就是变化的无疾壁反无疾壁反任何事情到了极端的时候他一定是犯过来了他一定是犯过来了所以任何事情除非有必要不要求太精确太精确干什么我比较太精确干什么你看现在人为了求太争确你看浪费多少体力浪费多少经历浪费多少资源该尊确的时候才争确就是说你为了那么一点点你花那么多时间花那么多经历有必要吗没有必要所以德马夫就要马夫该认真就一定要认真你看这次有弹性一切都是有弹性的我们千万千万记住任何一句话都有部分的道理这个部分的道理当你把话讲得太满的时候讲到说一定是这样的时候你就知道你已经开始错了已经开始错了这是现代人非常要见的事情话要留下一些余地因为他可能有变化那个神仙打鼓有时候都会打错的但是我们现在都是要求你要求十千十本都是要求你没有缺点都是要求你百分之百精确这是没有必要的你看中文话永远告诉你两句话一句话就是说你要排除万难你要面对现实你要永晚之前但是另外一句话告诉你退一步还过天空你逼得太紧只有让对方更加全力来对抗你你退一步他也退一步他就觉得很老笑根本就没有事一样所以读万一经你要在生活上去应用当一个人很受气的时候你最好的办法是什么你会气到晚上睡不好你就拿一张纸把你准备骂那个人最恶毒的话通通写在纸上你怎么骂都可以然后说骂完了居也出了去睡觉吧你就睡了第二天早上你在看那个会觉得有那么严重怎么讲那么难听你把这次掉了你要发泄而不是压抑不是禁止所以结果里面有一句话很重要苦结不可真同样的节制同样的管制同样的节约要干结比较好不要苦结干结就是管制到你心里头很愉快所以这样好这样差不多这样很合理连结制都不可以过分过分就叫临社让会固然不好临社人家更看不起所以你却西方的东西你很辛苦因为差不多五年十年他就过时的就有一套新的方法出来因为他永远讲极端的话极端的话都是不持久的可是你学医经离个好处他永远就这样子因为当海水跑到最高的时候你就知道他一定是退的当他退到五可退说他一定是上来的这是必然的道理你用不著那么紧张那么谎恐不需要医经还告诉我们什么都没有保障唯一有保障的就是你的品德我曾经跟人家讲说普挂谁来普是很有关系的因为你普的人得性比较好你普得多半比较准他说怎么可能这样怎么不可能这样因为你得性好的时候你不会有那种想法的时候我要普一个对他不好的挂或者我要普一个对他好的挂我不会我平常心了该怎么样就怎么样第二个普出来以后我会比较中性的不会偏哪一边我不会去解这个挂还有一个就是挂出线以后他好几种说法都有都可以我这里说得很清楚挂是没有好坏的他只是告诉你你处在这种情境你最好怎么做你安照这样做就对了你不安照这样就不对就是这样而已但是任何事情都有例外8864挂里面有一个挂从头到尾都好是牵挂牵虚的那个挂不是牵挂你看第一挂最后都是抗炉有毁的差不多所有的挂到最后一摇都是不好的但是也有例外有的摇到最后皇上很好也有你说第三摇普遍都是不好的但是又少数几个挂他地上也很好因为一切都不是固定的固定的就不会起变化不会起变化就不可能生生不息我想这几句话你就要长长放在脑海里面你就很容易进入一经的天堂现在人大多数结果论折这是最糟糕的你看现在管理就说机梢怎么样有力可图才做其实这是都是不对的我们紧张忙碌最可怕的这两个字自残你看你生下来的时候物理是好的可是你把它搞到胃痛胆是好的你把它搞到各掉头是不会痛的现在搞得整件头痛我讲这话不太好听人最大的本事就是你整不了别人的时候你就专门整自己你整自己干什么你跟别人过不去他根本没有感觉可是你呢不要找一个人来做敌人不可最后都找到自己这是非常重要的大家可以看到像这么一个很简单的瓜一经记记是六四三瓜他不是最后一瓜最后一瓜是未记你看一经他有很多很有意思的事情始终他很少讲始终他都讲中世他都讲中世就是告诉你没完没有完终就是开始你要方式成功他一定不会把这最后成功下面就是没有成功你只要看到太挂你知道下面就是疲挂他不会把疲罚以前前面他会把他也把这前面音扬他不会讲扬音他都讲音扬因为扬大音小那你为什么不讲扬音他就提醒你你自己认为大你就到不起来要人家认为你大你才真的大你这自己认为肚量很宽没有用要人家说你肚量宽你还说哪里这就有用你好奇体会这些事情人不可以自己挂自己不可以有些事情千万千万记住别人讲可以你讲就是不行像这些都是从意经获得的一个概念你看记记挂他里面就包括了有覆挂你看你可以把这个当善挂这个方向挂然后又形成一个挂他里面一共有五个每一个挂大概都有五个肚子里面的变化出来的挂他有记记他有离挂他有喊挂他有危机他有记记你看一个大的记记挂里面有两个记记挂就告诉你这是成功的但是马上告诉你有一个危机你看你要把这个移到这里来就是说危机挂把这个移到这里来就是危机挂你也可以把这个移到这里来他这个危机挂成功是失败的母亲失败也是成功的母亲所以当我们讲失败为成功之母你心里头要想到成功也是失败的母那这样我就问各位几乎两句话都对那为什么这讲失败为成功之母为什么这有道理因为我们要给大家信心要给大家期待你会高兴到投昏你就重下了失败的根源我讲得再清楚一点当你庆功验那一天你就不知不觉得得罪了很多人尤其是第二名他一定把你当对象非整款你不可所以为什么中文要低调中文成功的人都不会讲我是怎么样不会都是他要做大家的服务做大家的服务是大家烂手要不然我算什么我怎么可能呢这就是谦虚而不是虚位谦虚跟虚位长得一模一样但是你心知度明你心理有感谢的心这是老天给我机会不是我多能干这是大家烂手如果你们比我还认真的话我是搞不过各位的这是因为我疾缘好所以中文一成功都说谢天谢地谢地谢地偷大家的服务我不算什么只要你发出真心的你就是谦虚如果你是假的就是虚位所以很多事情那个动机非常重要动机是非常重要的你同样谢谢人家外国人没有这种感觉外国人没有因为他很值了所以你要在每一个外国的小姐很容易你的发型很漂亮他就很高兴了到处就这样你看人家都是我发型很漂亮跟中文鬼你要小心哎呀你的发型很漂亮他说好的你要说我鼻子大就是我鼻子大的你说我发型干的吗他心知度明根本你这不是真的吧所以跟中文讲话是非常困难的事情为什么他太敏感他生性他很怀疑人家因为我们懂得太多了吧你就没有自我了吗就算一年买一百本书可是你发现现在的人买书回去只看前面三页就不看了买回去是白好看的那你为什么买好书为什么不看忙啊这一种人太折了太折了家里存了很多书大概都翻滴一页后面就没有翻了而且中文还有给习惯真正好书赶快长起来为了人家看到不好还错了摆在书家上让大家也去买面对我一个人的宝贝他非常有意思的所以我常常跟干部讲你看到那个老板书家上的书你不要上当都是他不看的才会把哪里你要偷看他抽屉那本赶快去买就对了我们很奇怪我们好东西会留的自己用快东西跟大家分享所以你要有高度进决心不然你会很糟糕我讲一个也是很有趣的事情你到山上去接过迷路了其实山跟水都非常危险为什么危险他变得很快了你看你到山上去噢哟风和日历也太好了一下子就迷路了东南西北分配建策的里面三个人一下迷路了很紧张脱了一天看到有个草草毛污自然会去躲一躲用物业来打上面还有一个桌子可见有人来还有一瓶营料一波还温温的太好了口又壳这一定是查他们喝完了喝一口糟糕是小便你会不会说出来你会不会说你说这几小便你就完了其他两个就不喝了下期就一度跟你宣传了中国人会刀错给你宣传好的大家都知道所以一个中国人他喝到料的时候他不会讲然后第二个又何这套外国人哪里懂他根本不懂中国人有时候很坦白有时候一点不坦白都不来自事变动了你到国外去你自己闯了后你回来会讲因为你忍不住要讲所以反正是中国人给我讲他有一个朋友我就是你们还有谁独一经你会知道人的行为举止你就知道他背后有一个道理在支撑他你不能怪他你顺应他你才有办法去跟他好好的沟通不要失破脸绝对不要失破脸失破脸那中国就成潮他讲来讲去会讲到很合理的地方会所以为什么中国是管理跟西方的管理是不一样的我相信现在大家已经很有感觉了你把西方奈套弄到中国来只是好看而已没有什么小狗中国人你要一个人做事情你不能说我给你使命我教你什么不可以你要搞成他自己要做的我一句话讲完了中国人最喜欢就是自动最讨厌就是被动而花耗失令的结果就是被动你要求精确最后是非常可怕非常可怕你看日本人做得到的中国人是不可能做到的他叫什么他叫无缺点无缺点中国说我也无缺点我把缺点藏在底下就叫无缺点你怎么可能无缺点但是不能就做到的其实你看他没有库存我也不相信没有库存只是库存在路上而已他往那餐库里面他是一个亲一个的但是当中这个有没有库存还是有库存凌切点凌库存都是理想真正要做这样答案是人不像人人完全不像人那以后比为了赚钱搞得那么辛苦干什么没有比人算是不如天算的连跟接阵子很多企业就非常上老金了这个就是为什么中国人他有很多事情他会毁于仇谋他会视线去防放就是这个道理这样各位才知道附近没有影响到黄影响到很远的地方去你看我们文化在这里就那边跟这样一样好远一样近得黄不一样就是以前他做传做的最快一做传不晓得当然你去去就去的陆陆交通是后来才发展的人对以前哪一个大树挖一个独木舟一做上去顺著水就一漂不晓得到哪里所以不要用现在很多观念去看从前的状况这一次时代在改变值得我们去调整自己的思路的
