Timestamp: 2025-01-27T22:38:15.806711
Title: 舔而不自知的3大普信舔狗行为！！！抓紧逃离舔狗大坑 BV1wG411R7eX
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1wG411R7eX/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 6:35

Description:
好的，这是对文本的总结：

**核心思想总结：**

1.  **普信舔狗行为特征：**
    *   **C-Ry 式回应：** 有问必答，秒回信息，过度关注女生需求，即使自己不喜欢也会回应。
    *   **过早带入男友角色：** 以男友身份要求女生，试图控制对方行为，产生不必要的情绪波动。
    *   **心态卑微死缠烂打：** 被拒绝后不接受事实，死缠烂打，自我内耗，试图通过乞求或自我贬低获取关注。
2.  **问题根源：** 核心问题在于自身需求感过强，导致在关系中处于被动地位。
    *   **能量守恒原理：** 需求感强，对方心理地位降低；需求感弱，对方反而会产生好感。
    *   **控制需求感而非聊天：** 不要压制聊天欲望，而是提升自身价值，减少对单一女生的需求。
3.  **解决方案：**
    *   **拒绝舔狗模式，开启列首模式：** 主动接触更多女生，扩大选择范围，降低对单一女生的执念。
    *   **心态调整：** 将自己定位为考察者，而非追求者，减少焦虑感，以更平等心态相处。
    *   **停止死缠烂打：** 接受被拒绝的事实，删除与对方相关信息，转移注意力，提升自身价值。
4.  **建立健康关系：** 健康关系建立在相互吸引的基础上，而不是单方面的付出和讨好。

**总结:**
*   **核心点：**  不要成为普信舔狗的核心在于降低自身对单一女生的需求感，并提升自我价值。
*  **根本点：**  真正的成长源于个人经历的反思，而不是生搬硬套的技巧，并建立在双方平等吸引基础上。
*   **Overarching Framework:**  本文以剖析“普信舔狗”行为为切入点，揭示其根源在于过强的需求感和错误的心态，并提出了通过提升自身价值，主动扩展社交范围，以及改变心态来建立健康关系的解决方案。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph "问题根源"
    A[需求感过强]--导致-->B(被动地位)
    end
    C[普信舔狗行为]--表现为-->D{C-Ry 式回应}
    C--表现为-->E{过早带入男友角色}
    C--表现为-->F{心态卑微死缠烂打}
    B--导致-->D
    B--导致-->E
    B--导致-->F
     subgraph "解决方案"
    G[拒绝舔狗模式]--开启-->H(列首模式)
    I[心态调整]--转变为-->J(考察者)
    K[停止死缠烂打]--导致-->L(转移注意力)
    end
     subgraph "核心思想"
    M[降低需求感]
    N[提升自身价值]
     end
        M-->N
        N-->H
    H-->J
     L-->N
    D--阻碍-->O[健康关系]
    E--阻碍-->O
    F--阻碍-->O
    H-->O
    J-->O
    
    style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
            style E fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
                style F fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px

      style G fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style H fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
            style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
                style J fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px
                     style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
                        style L fill:#fff,stroke:#333,stroke-width:2px

       style M fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style N fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
          style O fill:#99f,stroke:#333,stroke-width:2px
</Mermaid_Diagram>


Content:
甜而不自知了三大普星的甜狗行为不要追女生 叫心意女生不要当天狗 不要当一天阿默我姑娘现在这个甜狗经济衰落的时代大部分男生都认识到了我不要当天狗 可是为什么我没有甜她我还是追不上我喜欢的女生很有可能是因为你当了甜狗而不自知俗成普姓狗那么普姓狗有什么特质呢大家可以自己对照对比一下第一个就是真正版C人在这个大家都知道我们不要主动着女生的时代下我们不能天天就抱着手机着女生聊天不能追女生的时代下普姓狗早就有型的特质那就是C-Ry是天法兄弟们C-Ry有什么特点有文必达 随掉随动但是你不找她她就一定不会找你对她们是有自己的原则也许说是网上看的也许是现在大部分的社会风启度已经变相了简单来说她们虽然不会主动但是女生只要有个问题她还是会立马去解决女生只要你聊天绝对立马表回晚回一秒都觉得女生是不是生气了而且女生问的问题绝对是零食物随口一句话都会放在心上甚至过度解读你觉得这样只是对女生好而已秒回事尊重解决问题是贴心是展现自己的价值嗯 也没错对吧 网上学的然后呢喜欢一个人就是要对她真诚但是兄弟们又没有想过这本质上是能量守衡问题是不要找女生吗不是是你自身要真的无需求感否则你的行为表现出来只会让女人觉得不一致心理学有一个反向定律当你对对方需求感大于对方对女的需求感是你在对方的心理平坚就会降低但是当你的需求感小一对方的时候对方反而会对你产生好感所以根本的原因不是说你要扣制自己的聊天而是你要扣制自己的需求感那我说到这里呢我想问一下需求感是能扣制的吗并不能反而会让你失去了本来可以接受女生的机会需求感只能输到你应该让自己接受更多的女生去像一个列首样主动出击去接受更多的女生当你手里有底牌了你就不会再乎那一成一尺的得失就不会再乎那一句话两句话的回复了所以关闭随人模式开启列首模式才是你真正告别普星狗的第一目二带入了男友角色这两句对于普星狗必犯的错误了很多兄弟在和喜欢的女生相处的时候也就是听了很多亲大不主的视频对吧我们要在聊天的过程当中学会角色扮演扮演男女朋友的聊天方式会让你们的关系推进更快没错但是就是因为这样的聊天模式会让很多的普星狗们不自觉地把自己带入到男友的角色当中以男朋友的身份来要求女生喜欢的女生跟别人出去玩你得管和别的一型数量就换你就中空吃醋兄弟们你觉得这是男友力吗错了要求就是甜的一部分本身上你是希望通过要求对方妥协来让你自己的安全感得到满足这跟前狗希望通过讨好的方式去希望女生可以达到当男女朋友的方式不一样吗都是锁取只不过人家给笑了你这可倒好直接要求上了你这样不仅会拜光女生对你的好感还会让对方感受到压力认不住逃离当你开始这种行为的时候你的情绪就会被对方所牵制因为你在用对方的行为去调整你自己的情绪这个时候你和女生就无缘了而且他还会觉得你整天无所失省满脑子都围着女生转驱胸感太香面对心意的女生你要抱着你是来考察她的你没有让她喜欢上你的想法这样你能有效的降低因为喜欢她而产生的焦虑这个时候你和女生的相数就会如意得水可以像男女朋友之间聊天但是一定不要像男女朋友一样要求当你有这样的想法的时候你就赢了一半了只要没有缺力关系你们之间的接触就是相互了解的阶段就像我第一点说的你该说交了熟设交要把自己的事放在手里她才会看到你的价值女人从来都是向上坚弄的不要自我脑部一起自我感动这样只会让你们两个的距离越来越远三心态悲威死产烂打这点绝对是普信填狗之望这里男生典型的表现就是在被女生拒绝之后还不此心把对方拒绝的话自动反语或者直接忽略反正就是不在意继续就产要不然开始胁似的一里疯狂之问问我哪里做得不够好我感航行不行不要拒绝我之类的要不然就开始不断地自我内耗开始偷顶条黄冠手势批击有交头整天以类习面我相信很多兄弟都知道这样是填狗但是很多的时候你就是课制不了自己就是控制不住自己心就跟腰死了一样所以说我把这个特制也归接完体验而不自知之后的犯愁我说了很多遍了我再说一遍就是兄弟们你要知道女生已经军萱拒绝你了就代表了他不喜欢你这个时候你不要死产烂打根本不会带给女生任何的情绪波动就算有也是对你厌恶以及不待烦他只会觉得你是一个无能狂怒毫无底线毫无价值的男人并且你一副是他如命的样子这些行为都在充分包容你的需求感也不会起到任何正面的作用这好比呢你有一个朋友龙虾过敏他知道你喜欢吃龙虾然后天天找你吃龙虾你边吃他别说没事你开心我就开心这时候你是不是觉得很奇怪因为你会有三种情绪第一牛家里有压力不好意思第二也担心对方是不是有求遇你否则为什么他要委屈自己第三你会觉得你们两个之间还是有距离的要把为什么要这样和我说所以兄弟们挺明白了吗一个全身性的付出只会亲手让你们两个的距离拉得更大所以要立马停止这种行为该怎么停止这样的行为呢我给大家几个剑也可以在你冲动的时候刻着入自己的情绪让自己不做后悔的事第一就是要在白天工作的时候做决定而不是晚上因为晚上你能情绪说不着你能做啥第二不要去看任何关于你们之间的一个信息比如他的聊天记录他的朋友圈上等等都删了或者收藏起来存起来总之一定比较增加自己的打开成问那么你就断掉你的情绪了那第三就是人为什么会缓点以前就是因为现在不够好或者是认为自己找不到更好的你为啥找不到更好的因为你没有办法从小在中国没有人教我们怎么去精神感情所以才会来找开哥你看到我是怎么聊的让一个女生七天就可以聊到在一起的学选你就会发现你可以找到更好的了而且你会发现你用的成本更低那你之后就不会再对之前那个故意在意了同时呢我还整理了本人命的思维导托小孩聊天案例和思维导托的兄弟三年后被人去够三个六我发你如果兄弟们着急直接思导改革我会优先发给你最后我想说一段健康的关系是建立在相互评论的基础上你冒失不浅的行为并不会让女生对你有任何的改冠真高冷还是假惊持太好去翻了女人也不傻所以别再往上学了那么多没有用的技巧到后来自己都不像自己了然后呢你学的再多也只是明白了更多的道理真正的成长是你自己经历过后的反思真正的开悟是你在某天听到凯哥说的知识点之后自己去复盘自己的曾经的经历之后你发现对呀我就是这么做的从来更加坚定自己的行为的结果你说你这些经历都没有经历然后就空缺理论然后冒然高冷你呢就好像跳两小丑会丧失到你最后那张叫做真诚的底盘
