Timestamp: 2025-01-27T22:47:33.498731
Title: 摧残舔狗会催生帝王型人格，越善良的狗到最后越无情 BV1UX4y1b7Zu
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1UX4y1b7Zu/?spm_id_from=333.337.search-card.all.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 12:54

Description:
好的，这是根据您提供的文本生成的总结和概念图：

**总结:**

1.  **核心观点:**  从“舔狗”到正常人的转变，需要经历极端的被伤害，才能彻底反思并重塑自我，最终达到自爱和尊重他人的状态。
2.  **根本观点:**  建立健康的人际关系和感情，首要的是自我价值的提升和性格的成熟，而不是一味地讨好和牺牲。
3.  **内容框架:**
    *   **舔狗阶段:**  盲目付出，低自尊，以对方为中心，渴望认可。
    *   **被伤害阶段:**  经历极端的负面经历，如被利用、被羞辱、被忽视，导致自我厌恶。
    *   **反思阶段:**  从被伤害中醒悟，开始质疑和反思自己和他人，不再盲目迎合。
    *   **转变阶段:**  重塑自我，重视自我价值，敢于表达真实想法，不再委屈求全。
    *   **健康关系:** 建立基于相互尊重和独立人格的关系，而非单方面的讨好。
    *   **事业为重:** 将重心放在自我发展上，提升自身价值，从而获得长久的尊重和关系。
    *   **性格调整:** 调整自己的性格，使其更具包容性，而非固执己见。
    *   **多方尝试:**  不要执着于一人，要多认识异性，在实际相处中才能真正了解对方。

<Mermaid_Diagram>
    graph LR
    subgraph 舔狗阶段 [舔狗阶段]
        A[盲目付出] -- 讨好 --> B(低自尊)
        B -- 关注对方 --> C[以对方为中心]
        C -- 渴望认可 --> A
        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style C fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    subgraph 被伤害阶段 [被伤害阶段]
        D[被利用] -- 负面经历 --> E(被羞辱)
        E -- 负面经历 --> F[被忽视]
        F -- 导致 --> G(自我厌恶)
        style D fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
        style F fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#fbb,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 反思阶段 [反思阶段]
        G -- 醒悟 --> H(质疑自己)
        H -- 反思自己与他人 --> I[不再盲目迎合]
        style H fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 转变阶段 [转变阶段]
        I -- 开始 --> J(重塑自我)
         J --> K[重视自我价值]
        K -->L[敢于表达真实想法]
        L --> M[不再委屈求全]
        style J fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style K fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style L fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
        style M fill:#afa,stroke:#333,stroke-width:2px
    end

    subgraph 健康关系 [健康关系]
       M -- 建立 --> N(相互尊重)
       N -- 基于 --> O[独立人格]
       O -- 避免 --> P(单方讨好)
       style N fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style O fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
        style P fill:#aef,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    subgraph  事业为重 [事业为重]
      P -->Q[自我发展]
      Q -- 提升 --> R(自身价值)
      R -- 获得 --> S(长久尊重)
       style Q fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
       style R fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
       style S fill:#ffb,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
    subgraph  性格调整 [性格调整]
      S -->T[性格调整]
      T -- 具有 -->U(包容性)
       U-- 避免 -->V(固执己见)
      style T fill:#bdf,stroke:#333,stroke-width:2px
      style U fill:#bdf,stroke:#333,stroke-width:2px
       style V fill:#bdf,stroke:#333,stroke-width:2px
    end
     subgraph  多方尝试 [多方尝试]
       V -->W[认识更多异性]
      W -->X[实际相处]
      X --> Y(真正了解)
      style W fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
      style X fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
      style Y fill:#cef,stroke:#333,stroke-width:2px
    end


   A -->D
  
</Mermaid_Diagram>


Content:
王上一个段子说 扎男是人 甜狗是狗人吃完鸡肉 剩下骨头 扔给了狗狗飞蛋不嫌弃还觉得香可鸡能觉得被狗吃了不值这个是关于甜狗的段子我觉得一个甜狗他必须遇到很坏很坏的人他才能误到必须受很深很深的伤害有一句话叫误极必反吗我曾经就做过甜狗但是我遇到可能那种很不靠谱很坏很坏的人他跟我说所有的人都是卫生者用完没有利用价的就可以任一直当甜狗的人他肯定是没有遇到那种让他坏的让他怀疑人生的那种人他没遇到遇到了就好了当一只甜狗被伤害到痛不遇深之后他一定会巡视着去改变他自己就没有到那么痛就像那个化检成叠那个过程只有坏到那种程度的人才能真正的改变一只甜狗让他重省甜狗是什么一种状态呢他一开始是无法指控他满脑子都是对方对方怎么三个小时没回卧信息他在干嘛他脑海中十万个为什么都是为了地方的展开他能够等别人十个小时啥事也不干这一第一时间回卧别人如果你当过极致的前头你很快就逆运因为你回想起那些显得那些无情无意的对象就会让你觉得恶心罚味那对方讲的那些海口十万的那些脚情的话也会震严在里面前就感觉到特别没意思就像地狗里面的这个试你掏心掏费你怕你能拥有的所有的东西都拿给对方在对方眼里他对方你不过是一颗骑子甜狗的中级进化其实是地亡什么是地亡就是人血无情地亡最看重的是他的试验我曾经当极致甜狗当完之后我再看到任何好看的小姐姐在我眼里就跟一条袜子没有区别他长得带漂亮我心里面想得更无关我屁事我得天天跪舔把我无数的经历劳力时间去等他三个小时哎呀 没回火担心哎呦 我要死要活了那是陈经就是说脑子里面只有一条心念这个人只要不尊重我他在我眼里就是一头死长得多漂亮 也是漂亮的是一个中级的甜狗进化到一件程度之后他对言直是没有人生的这种这种这种距离的大如果你做过中级的甜狗就是天天讲假话后面开心啊那么可能误极必法之后你就会变成我这种人有什么东西呢就是我内心真实的表达是高于一切的我也不太关心对方是个美女还是个仇女就会说关我屁事你进入这种心态之后你勇敢地说你内心真实的想法就是我以前当甜狗吧我后桌有一个我的老乡一个女孩子长得很漂亮然后当时呢他让我帮他打弥奋我打弥奋的时候打了香菜他也没跟我说他爱吃香菜然后他就在我后面就是拿到香菜的这个弥奋之后就死进了库啊到的全班人看了我的丑化我是怎么做呢就像我当时就想找个地方专进去我当然我当在这个甜狗不是因为我喜欢他就是我平时就有他好别人的这个习惯就是他好心人格吗就是帮同学打饭农村的孩子到了城里面他首先想的总觉得自己低人一灯他通过淘寇性的行为让同学吗跟他友好一点或者说对他平下高一点但是如果是今天呢我那他哭的话我就说你怎么这么这样你这人怎么这么恶心啊你他妈又没有说就是让我不要打香菜你凭什么在这里哭就我会让他非常下不来台但陈近的我是甜狗那个时候的我内心能量是非常弱小的我是不敢的甜狗他有一个低致尊他人们永远不知道低致尊他有伤害力有多大由于你从小到大被你的父母打压低致尊之后当你出现一种情绪就是你自己讨厌你自己的时候那个时候你的毁灭性是非常大的我记得就是陈近的我就是连续的三自己的耳光就是说当我做错事了没有做好其那么是很小然后呢我的父母又急着地催残去下来过程中我就会讨厌我自己的存在然后疯狂三自己的耳光我自己回想起来先都怕就是那种不爱自己然后呢否定自己觉得自己一无视初不该在这个世界上活着那种感觉那种感觉他喝了别饿行而且爆发性的弄毁灭力毁灭欲就是全往自己身上实家那后来你当过极致的甜狗甜父母 甜同学 甜意性之后无极必反了你反到变成了个正常人了你反到非常爱你自己了你反到会维护你自己的致尊了你反到说出你真实的想法地方长得漂亮一点你从来不让着他了ok你现在变成个健康的人了就如果你曾经在追求异性的过程中特别悲危特别没有致尊就是对方从来不在意你的尊严这是伤你的话张口就来那么你经营了这么一个过程之后误极必反之后你就失业为重了不夸张地讲我再去找对象的时候我绝对不会找这个不能帮助我事业的我再也不会去找那种很矫情你们永远不知道找到一个正常的对象对于一个人来说那护盘辈子是有多幸福多重要你去当甜狗让你当甜狗的人本身就不是个正常的对象子都过为什么我说事业为重我这里给大家讲个故事显别人来获得好的关系获得好的评价但是就拿我甜父母来说我这20块钱我拿三块钱去给我妈买那个王老旗盒让她见见火因为她在这一单位不顺心我妈直接甩过来一句我考你才这20块钱马上就来一句废物这么到钱的东西就那个时候我就意识到一个穷的甜狗没有事业的甜狗就是人家见她你的尊严的时候人家是根本都好不在意说的哪一年哪怕是你的父母她张嘴伤害你的话就来的话她打心眼里她去亚哥就看不起你她是看到起你她怎么会随便说出那种话呢给她买喝的你在想着她将将火结果她张嘴就是废物她会在意你吗但是如果你未告权种如果你事业发展得不错对方在伤害你的时候她要考虑到以后可能你对她有利用价值她不该这么说我讲一句比较富黑的话就是你的利用价值才是人们长期尊重你的一个根本老爸是你的父母就我们人有很多写因时的东西就认为父母应该相亲相爱子女应该相亲相爱但是当你的父母发现你缺乏价值低价不得说你吃她的用她的她可能老子里面想的是明面上我们要爱自己的子女但是她为什么那个伤害你的话张嘴就来呢然后你在仔细看那些甜狗去讨好那些女神各种乱七八糟的去甜啊 甜啊 甜你看那些女神她打心眼里是看不起你的她连给你买上鞋都是买假的那有了经济实力有了好的事业人家考虑到就是人和人这稳定的关系就是利益而且我已经试过了在我没有事业的时候我花了两个月每天熬夜给我的对象写写各种去帮助她就是说那个书的内容是工具书类内心的我把我自己搞得得快死了当我把书送到对方手里面的时候对方马上就是收到我的东西之后对我的态度第二天就变了而且三天不回我还说我这个人太年人了你又想一下一个人拿到你的好处之后第二天就翻脸因为你没有利用价值的本来从一开头你这个甜狗人家就很来利用了一个被极致伤害过的甜狗他一定的误通第四条就是调整你的性格去气候他人而不是说认由自己发展上去我就说我吧就以前有点子难比如说你见了十个女孩这个女孩说我喜欢刷斗银那么你就会在子难的角度刷斗银浪费时间什么傻逼就是有很多时候就会脑子里面会长得那种想法长得那种想法然后又为了对方的色向去迎合去讨好对方对方就感觉很拧吧但是你进化到高级之后你是这样的想的就是说所有的女孩子都一种无所谓家有好的状态因为我认为别人不喜欢我是正常的喜欢我那是不对头的时候不合理的他为什么喜欢我我长得不帅的话那我的状法很简单就是调整自己的性格去契合他人然后不强求别人喜欢自己就是拼命地搞事也赚钱我甚至有四五年不谈恋爱因为我的事业没做好我觉得谈恋爱的话就是耽误我的人生可能这个观点有点急有有点极端你不一定要跟我一样但是我是这么认为的就是说为什么呢因为你去谈恋爱的话你必须会每天花很多经历去跟对方产生这个情绪价值或者怎么样的你做过做你自己的事情的时候是很难专注的所以我是这么想的所以我四五年不谈恋爱然后四五年的过程中我调整自己的性格去契合他人就相当于我现在的老婆也是喜欢我的性格因为她觉得我人生特别真实特别有安全感特别不会就是吹牛皮就我讲的东西很真实很真诚然后呢她很少见到一个人上来就告诉上我脾气很大我的吧我性格有点强势然后呢我这个人就是有很多充毛病就是她见到的很多男性都是怎么样去鼓吹自己家里面有别野有跑车然后这怎么怎么好的但是呢一个犯局上讲话多多逼人就是那种我老婆曾经有一个就是家里面做别墅的开跑车上千万的人所以她她就是不喜欢那个人她喜欢我这种满嘴都是说自己的缺点讲话又比较真实路骨就她觉得这种人对吧可能虽然没有那么有钱但是这个人相处起来比较舒服用她的话讲跟我相处就像做电梯的吗哎她说她很差但是你跟她相处的时候都是做天地往上的原来说甜口我跟我老婆认识有七八年了她所有吃饭呢都是我买单的从认识到现在第一天怎么对你第二最后还是怎么对你我不会认为帮女生买单是甜口就是我买的时候就我愿意的我开心我舒服我不会去你如果有什么问题我也直接指出来跟你吵架也都买就是我觉得这是一种非常人格独立但是呢我觉得我请你吃饭不是甜口我开心我乐意我也可以不请我始终是一种比较强势的姿态为什么要调整性格去契合她人呢就是别人玩抖音你不要去压对方你可以这样说哎那我也是的玩一玩抖音我就看周围什么好玩的好吃都到我带你去对吧你如果性格有问题你的爱情是你调整性格契合她人然后她很感觉跟你相处很舒服自然而然你得到爱情我经过很多男的我觉得这辈子就注定就不该有爱情为什么我觉得这种人呢她可能是个好人好人在一起是没有用的你跟她讲话永远只能讲开心愉快的你只要触及到那个卑鄙上的网事她就不讲话了那这种这种这种任何女性跟男生相处她都是要有一个情绪价值的呀你既然没有办法给人家带来情向没办法跟她谈心你这种人谈什么恋爱呢你就该单身还有就是有一些职纳来的对吧人家跟你讲这个房子为什么不拆牵你就给她列1235678对吧你怎么这么傻逼这个房子1235678就不能拆然后给你来个逻辑流人家说这个房子烂没拆牵就是开个玩笑而已所以如果你有这种性格问题抓牛角尖强势然后无法沟通无法就是说无法看到别人的优点然后总是自己自己以为是继续当铁狗铁狗终极第五条就不要钓死在一颗树上多认识些女孩子因为对他们喜欢你这件事情也不要持乐观态度就是那非常冷漠你去急没有用你希望对方喜欢你没有用对方而且我通常看钓着一群铁狗的女的他们特别会到的绑架别人对吧你如果认识多几个女的他说你看说中了吧你就是那种感情不专的但是他自己是钓着一群男的就是他是双标的所以铁狗找到那个对象往往就是个坏人但是坏人双标所以一个铁狗的第五条就是不要钓死在一颗说多认识一下女孩子那些女孩子真正表现出对你有兴趣的时候就尝试着在一起生活或者说接触一政治就是你只有跟一个人是和纳沙在一个污言下你们两个住过很久你们两个性格还很细和不会出现大问题你们两个才真的合适有很多铁狗他活在话下都觉得他女生这好纳好我告诉你你跟他生活在一个污言下他可能天天不搞卫生他可能动不动就情绪化他可能动不动就他特别自恋从来不考虑别人不想到别人就说我对象吧别人说你对象长得不帅他就会维护我他说他有才华你跟他相处你能感觉到他他会为了你也去跟别人这个诗彼特别在意别人说你怎么不好他别人说你不好他会心疼就是说只有这种两个人互相珍惜互相爱护的这种感情他才能够长久其实那种铁狗铁来的那种特别自私的女生我告诉你如果有一天你是一个铁狗你出事了对吧他想着爬算的是怎么样把你的财产转移到还明下来然后把你吹掉省了你这种麻烦如果你找的是这种有点自恋的这种女生我觉得你还不如找一头使针
