Timestamp: 2025-08-25T01:45:35.561313
Title: “上帝”也疯狂？解密宗教背后的深层逻辑？真相远比看到的可怕… FRkBdh0yqVc
URL: https://youtube.com/watch?v=FRkBdh0yqVc&si=IV51ipXmFbPSrCen
Status: success
Duration: 26:58

Description:
以下是根据您提供的文本内容进行的总结：

**一、总结大纲与结构**

**I. 引言与作者立场**
    A. 核心疑问：宗教究竟是拯救还是忽悠？世界是否存在真实？
    B. 作者视角：以上帝视角，揭示世界三大宗教的起源与真相。
    C. 前期铺垫与顾虑：探讨西方宗教源流时的隐晦，主要源于对穆斯林朋友的顾虑。
    D. 个人经历与反思：与穆斯林朋友交往中发现其对汉人的传统戒备心，引发深思。

**II. 回教（伊斯兰教）的起源与演变**
    A. **“回教”名称溯源：**
        1.  非源于“回鹘”，而是源自白莲教核心教义“无生老母，真空家乡”。
        2.  “回”字意指“回归无生老母身边”。
    B. **“伊斯兰教”的官方化：**
        1.  清朝时期，“清廉教”被官方称为“伊斯兰教”（或“以私列”）。
        2.  1850年太平天国之后，中国本土数百种白莲教派系消失，被“外国宗教”取代。
    C. **伊斯兰教与白莲教的内在联系：**
        1.  作者观点：伊斯兰教、犹太教、基督教的源头均可追溯至古代白莲教。
        2.  其救世主“弥赛亚”概念源于白莲教的“弥勒佛”。
        3.  中国历史朝代更迭（元、明、清、民国建立）与白莲教存在关联。
    D. **“一贯道”与白莲教的现代传承：**
        1.  台湾盛行的一贯道，教义与白莲教一脉相承（信仰无生老母），但被作者称为“邪教”，因其美化死亡。
        2.  一贯道主张“三教合一，五教统员”（儒释道伊耶），暗示各大宗教的共同起源。

**III. 伊斯兰教的核心教义解析**
    A. **基本信条：** “万物非主，唯有真主；默罕莫德，真主使者”。
    B. **《古兰经》：** 穆斯林思想行为的根本来源，被认为是真主安拉通过天使加百列口传给穆罕默德。现有标准版于1923年编纂，被指可能不完整。
    C. **五功与六信：**
        1.  五功：念（清真言）、礼（拜）、斋（戒）、课（天课）、朝（觐）。
        2.  六信：信安拉、天使（由光创造，传达指令）、经典、先知、后世（末日论）、前定。
    D. **末日审判与救赎：**
        1.  今世为来世铺路，死后等待末日审判，所有人复活接受裁决。
        2.  奖赏：天堂（永恒美景、美酒、美女、永生）。
        3.  惩罚：火狱（永受折磨，永不翻身）。
        4.  救赎：人类虽易受诱惑犯罪，但真心悔改者可在审判前得神原谅和恩赐，从火狱转入天堂。

**IV. 中国文化对伊斯兰教的重构与警示**
    A. **《天方正学》的出现（1852年）：** 中国穆斯林学者兰区将《古兰经》融入中国阴阳五行、二十四节气等学术体系。
    B. **文化融合：** 该书强调“回儒两教，道本同学”。
    C. **中国神话人物的挪用与本土化：**
        1.  将伏羲、女娲、神农等中国神话人物变为伊斯兰教的天神，并与24节气对应。
        2.  诺亚方舟故事被改写，声称诺亚带领众人至中土（麦加，昆仑之阳），其子哈姆治理西土（欧洲），福羲治理东土（赤泥国，即中国）。
        3.  宣称昆仑为“万国之祖”，伏羲、神农为“天方人野”，中国农业文明源于“天方国”。
    D. **作者警示：** 这种将中国历史文化溯源至其宗教人物的观点是“邪恶的”，可能成为未来侵略中国领土的借口。

**V. 基督教与犹太教的逻辑与冲突**
    A. **与伊斯兰教的同源异途：** 核心故事相似，但“话语权”不同导致冲突（伊斯兰听穆罕默德，基督教听耶稣）。
    B. **原罪与救赎：** 亚当夏娃偷吃禁果带来原罪和死亡。耶稣以无罪之身死于十字架为全人类赎罪。
    C. **末日审判：** 信耶稣者罪得赦免，永生；不信者下地狱，永受折磨（火狱），与白莲教的“火中生白莲”概念相通。
    D. **犹太

Content:
以神一名,到底是在拯救中生,还是在忽悠中生的?这个世界上到底有没有真实呢?这期我们也不装了,摊牌了,我们将以上帝的视角进入神的逻辑,继续揭开世界三大宗教的取缘和真相。上期我们讲到了关于西方宗教的取缘,但是在讲的过程中,我们描回的特别的隐惠,甚至很多人认为催格跑题了,跑题我们绝对不会,为什么我们不能明著讲呢?当然这里面顾虑的方面比较多,今天我也会把这里面的顾虑全都挑明了,但是这里面最让我介意的还是我的木斯林朋友,奇怪的有一些回命朋友,人都非常的好,出得也很不错,我不知道大家有没有和回民打我教导,特别是我们汉人,刚开始和他们接触,给人的感觉就是,他们特别的冷淡很难相处,甚至你能感觉到一次敌意,但是经过一段时间之后,他对你有了一定的了解,有了信任之后,情况就会大大给关,你会觉得和刚认识的时候完全是变了一个人,为什么会出现这种情况呢?我问过的朋友,他这才跟我说,他说在他们的传统观念里面,汉人是他们的敌人,所以大部分人都会保持一种借贝心,这才导致了这种情况,我说这到底是怎么回事呢?他说我也不知道,他们很多事都要听村里的阿翁指挥,而且大家也都很怕他,我说这样到时候出现意外发生点冲突,我们是不是得打起来?当时我们就陷入了陈思,这件事也给了我很深的思考,上集了他看到我的视频之后,跟我说他好像也明白了很多,希望多多出这样的视频,让所有人都能理性的看待宗教,好,没有了真布局,我也能更专心的做视频,回教为什么叫回教呢?现在一般都说他可能源于古代的回虎,但是古代的回虎真正的法应,他应该独维虎,或者维和,就是现在的维吾尔,上期我们也讲到了,清末、颠西、回便利的回迷,这28.0的传人,其实这个回字就源于百年教的核心教义,也就是八字真言,无声老母真空加香,他里面说他人最终都会回到无声老母的身边,所以他信用的整个过程,突出的就是一个回字,这就是回教的来源,但后来有一个特殊原因,慢慢也变成了伊斯兰教,也就是说回教才是伊斯兰教的阻视业,这个观念的很多人就感觉不可思议,为什么会这样呢?就是因为伊斯兰以私列,他其实源于清朝清廉教的官方称呼,由于大清的国号是清,清这个字在我们的文化里,是一个非常好的字,就像水一样有清桌之分,清下大乱代表的就是卓,所以改朝换代之后,改头换面就与清表示,其实民朝也类似,民就是白联宗里面的名案之分,其实光明会的理论一句也是来源于白联教,所以现在传闻中的光明会长老,到底存不存在呢?我相信看过这两部视频之后,心里一定会有答案,由于清厅对清廉教的亲自有机会,所以在称呼上就改清廉教,我意思了廉教,当然这一切的变化都要从太平天国,也就是1850年之后,那么在这之后,在中国延续了几百年,以白联教为教育的各种宗教教门,起码上百种的教门全都消失了,反而变成了外国宗教,这是一个非常大的变化,那这中间到底发生了什么呢?稍后我们也会提到,上期我们没有名说,全称介绍的是白联教的教育,和它怎么发展和变化的,虽然没有名说,但是很明显,现在世界最重要的三大宗教,伊斯兰教、犹太教、基督教,他们的源头就源于古代的白联教,而他们的教育中,下凡拯救世人的真神,迷赛亚,就是源于白联教中的下凡救世的迷乐佛。那回顾最近这一千年,从原朝白联教建立开始,原朝的灭亡,名朝的建立,名朝灭亡清朝建立,包括清朝灭亡,民国的建立,都和白联教有关,那你说吹歌能不有所顾虑吗?上期有很多台湾的粉丝朋友,跟我发现一下,他说台湾现在有很多人信一贯到这个教,他们家人就有很多人信,里面的教义和我说的一模一样,他就是来源于白联教,其实这个一贯到教国内的朋友现在很难听到,他在清朝时候就用,还有当时的天理教,他们都属于白联教的一支,但是包括我们熟悉的天地会,他们都属于这一派,新中国建立之后,打破一切牛鬼射身,那些装神弄鬼的写教组织也基本上看不见了,台湾以前也禁止一贯到教,但是在1988年,突然开始解禁这个一贯到教,改变他的非法地位,特别是在最近这些年,政府领导人公开有一些战态,特别是这位蔡女士,不只一次跑去支持,这能不发展得快吗?一贯到教的图标就是甲骨文的母字,他们信的也是吴省老姆,里面的教义其实和白联教义模一样,教义非常的极端,为什么我们说他是邪教的?邪教有一个很明显的特征,就是他会每画死后的世界,骗人去送死,这个我们后面也会详细地讲,照这样发展下去,台湾不就毁了吗?当然我坚信,不管这些信徒最终能不能回到吴省老姆的身边,但是他们是一定会回到做国母亲的身边,这是一定的,一贯到教的主张是三教合一,五教统员,三教哪三教呢?就是如是道,而五教呢,也就是如是道一也毁,看似他里面信仰的是中国文化,但是他里面的核心教义还是白联教那一套,不过有一点,一贯到教似乎说出了事情,什么事情呢?就是他说出了宗教的起源,也就是五教统员,看到了吧,连他们自己都承认五教统员,到底童的是哪个圆呢?他没说,但是从他的名字一贯到,似乎也可能说明问题,不过咱们先暂时留个悬念,如是道一也毁,如是道我们中国人都很熟悉,一也毁呢,也就是基督教和一三篮教,这五大宗教可以说是当今世界上最重要的宗教,或者说是文化,如家原因道家,这个大家都是公认的,世家呢,也就是佛家,他是不是也愿意道家呢?目前呢,有争议,中国佛教里面容量了道家思想,这个大家也认可,前两期我在讲佛学骗局的时候,我看很多人就留言,说这个佛学历的知识,当我家里面早就存在,没错,他就是超的中国文化,佛学呢,他就是用99个完全正确的观点,去为他唯一错误的观点辨护,这就是他的骗局,但是在我这呢,我的观点是,这个佛学的起源呢,也是中国,并不是什么印度,我以前也专门讲过这个佛字,他就原因佛学女娃图,其实这个佛学女娃特别的重要,一三篮教和基督教,他里面也有佛学女娃,后面呢,我会讲到,其实佛教,成佛就是成人,你看西欧洲里面讲得很清楚,取精的都是猴、猪、猴马,还有一个以杀人、虞、猴、维生的杀物镜,那为什么会有这样一个设定呢?其实这个过程就是成佛的过程,就是从野蛮走向文明的过程,你看取完精之后,八届的眼神都变得清澈了,这就是教化,所以佛教里面讲,放下涂刀立地成佛,还教人惨毁,面臂思过,这其实和基督教一三教里的原罪,这个意思基本一样,但是我们中国人有原罪吗?没有,用惨毁吗?根本就不用,我们组上十八代都是重地的,精精业业老是本分,用不著这些,所以我说,谁都可以信宗教我们中国人可千万别信,一四篮教在我们这儿教回教,目前官方的说法是说,他和犹太教基督教都属于亚不兰和宗教,法因力就是现在的以思列,一路撒冷,截止2024年全球信养伊斯兰教的人数大约是20.1亿,占世界总人口的26.6%,九多教的信养人数比他还多,约为23.1亿,占世界总人口的30.6%,也就是说目前世界上有超过一半的人口,信养的是这两大宗教,我不知道这个数据有没有水分,但还是能感觉到数量极其恐怖,相较基督教,伊斯兰教的教义色彩更加浓厚,也比较极端,伊斯兰教的基本教义是万物非主唯有真主,默喊莫德主德石者,当然信条的来源是来自于伊斯兰教的经典古兰京,古兰京对於穆斯林来说极为重要,他们所有的思想行为、封俗等等都愿意这本书,但是关于这本书的来源,现在并没有一个准确的说法,但是他们相信古兰京是真主安拉的启示,目前普遍认为,古兰京的内容是真主安拉,通过天使加百列、甲布里勒,口头传售给穆汉莫德,从公园609年开始,直到62年穆汉莫德试试,历时23年,这本书就是在这段时间,以这种零散的书面形式纪录下来的,但是由于年代救援,很多内容没能完整的保存下来,目前公认的标准版古兰京是在1923年,由IG学者编制,被伊斯安世界认定为是唯一完整无物的有效版本,也就是说现在的古兰京修订也不过是100年时间,而且还并不完整,不过大家不要著急,他们不完整,我们中国有极其完整的版本,详细程度简直经历天人,一会儿我们会详细地讲,伊斯兰的教义主要分为5公分,但10月配穆斯林只相信5大信条,不过这都不重要,什么是5公分,所以5公其实指的是穆斯林人的必修课,也就是念清真言,礼拜,摘戒天客,朝见,简称念礼,摘客朝,说白了5公分,就是让你好好的学习,他的教义,6信就是信安拉,信天使,信经典,信先知,信后世,信前定,被成为6大信条,这个是什么意思呢,其实也特别简单,信安拉就是信真主,信天使,果然精里面说,天使他是神用光创造出来的,也就是说他是一团光,是给先知穆寒摩德传信的,其实这个光也和白联教里的,火中生白联,白光,光明类似,所以这个天使看似很普通,但是他在伊斯兰教里面特别重要,因为所有的指令都是从这发出去的,信经典就是要信穆寒摩德,信先知就是信先知穆寒摩德,信后世,他就是让你相信死后的事情,也有一种解释,这是墨石论,就像白联教里面,他说人都要回到吴圣老姆的身边一样,其实这点也是我认为松叫里面,非常不好的点,如果他被恶人利用的,后果就是极端穆寒摩德那样,搞人体炸弹,自杀性爆炸那样,非常的极端,信前定在伊斯兰教里面,他说未来是确定的,所以一切都是长在珍珠的手里,不管是苦难还是幸福,所有都是珍珠的安排,但是关于这点,谁派穆斯林他不认可,他们只认可前面的五大信条,这五公和六信的应该是伊斯兰教义里面最关键的东西,当然古兰经里面的内容也非常的多,但是大部分都是一个故事的形式,教人如何与人相处,怎么谈交易,怎么处理家事等等,他里面光是记在的法例,就多搭吴外套条,涵盖了伦理犯罪商业家事,继承战争规则等等,基本上按照他里面的故事,可以构成一个小型社会的主要规则,而且包括伊斯兰世界艺术的发展,比如说建筑风格,室内的一些装饰等等,也都是来自于古兰经的图样,所以大家可以想像一下,当时的阿拉伯人有多单纯,这就是一张白纸,在伊斯兰世界还有两个非常重要的教义,就是末日审判和救输,在伊斯兰的教义里面,他把人的生存空间分成了金式和后世这两个世界,金式是干麻的,他说人的金式所做的一切都是为来世铺路的,死亡是一种必然性,等时间到了,人就会躺下来休息,躺到什么时候呢,就是一直等到世界末日的来临,当末日的号角一想,审判立刻开始,这天被称为审判日,在这天,神会将死去的人重新复活,然后和所有人放到一起,接受审判,这套思想在我们中国古代叫判官,有了这套思想,也就相当于把人的有限生命,经过来世这么一忽悠,瞬间变成了无限变成了有恒,所以人们都愿意相信这一套,因此对於穆斯林而言,死亡对他们来说并不是结束,而是另一种开始,当然有了这套思想还不够,还得有讲有罚,讲立的当然就是上天堂,在果然境里面有这样一段描述,他说天堂,由如一座永恒美丽的画院,在那里有取之不尽的甘天美酒和美女,如天堂者得永生,那么天堂的具体详细情况,书里说,除了神之外,任何人都不可以在今世理解天堂的真实状况,也就是说你到了才知道,当然能不能上天堂还得看个人表现,最终由神审判决定,那么有讲就会有罚,他说凡事所有背叛和神的事约,还有违反截律的人,通通都要打下火狱,并且一直都会受惩罚,永不凡事,这就是默之审判的内容,然而相比审判,就属我觉得才是宗教里面最牛的东西,除了能让人内纠,最重要的是他又给了你希望,果然境里面说,神用泥土和精绪创造了人类,但是创造人的目的就是为神服务的,因此的人天生就是神的魄人,神创造人不仅创造了善,他还创造了恶,但是人本源是善的,因为神爱是人,然而人却很容易受到洒弹的引诱,而变成恶人,当然这种恶的特质也是神提前定好的,就是刚才我们说的前定,什么都是确定好的,那么神为什么要这样做的,这样做的目的就是让人接受神的起事和教会,并且要时刻求助一神解决困难,只有经历这样一个过程,人们才会觉醒,但是在这个过程中,人难免会犯错,总不能犯错之后全都下火狱吧,那么这个时候,熟罪就是为你良身定制的,其实这个熟罪,只要是宗教他里面都有,而且非常的重要,比如佛教里的面皮丝部,白连教里面的白连唱回堂,这一步就是为了拿捏,果兰京里面说,他说真心想要救赎的人,不仅能够得到神的原谅,他能得到神的恩刺,也就是从火狱转入天堂,不过他里面还特别强调,这种救赎的过程必须是在审判之前完成,并且是由本人在死亡之前完成,至于能否救赎成功,还得看自己的表现,避还了完美,套费,这就是果兰京里面的重要内容,虽然据他们说,并不是完整版的果兰京,但是从内容上来看,完全够用,为什么我说伊斯兰教的起源是原子中国呢?因为据说是在1852年,中国的穆斯林学者兰区翻译了伊斯兰的经典果兰京,出版了天方正学艺术,当时伊斯兰教被称为天方教,现在卖家朝圣的方体建筑,就是他所说的天方,我们中国有句成语叫天方叶太,说是出自阿拉伯的明天故事,其实这些都是我们中国的故事,以后我们会专门讲,这本天方正学把伊斯兰的教义,甚至是阿拉伯字母的代表音译,都描写得非常地详细,而且他的内容采用的是我们中国文化里的鹰阳武行,原恨力真,十大天干,十二滴池,九宫,二十八秀,二十四节起等等,我们中国特有的学术解释,那就我们中国人读起来,就非常的通俗一懂,给我的感觉是什么呢?原住有的你都有,原住没有的你还有,你说这到底是咋回事,哪里出了问题呢?而且他还特别说明,回如两教,到本同学,在这本书里面,他讲了二十四位天先,每位天先只账一个截气,也就是我们中国的二十四截气,那中东有截气吗?沙漠气候他懂截气吗?这本身就非常奇怪,那第一位天神就是英明直视天神福西,还有雨水天神好啊,也就是女蛙,古语天神神懂,这都是我们中国的神话人物,在这里我们只提了比较重要的天神,比如李春天神阿丹,就是雅丹,雅丹夏娃就是从这儿来的,春分直视奴海,一只弄雅,小属直视母散,就是魔西,李春直视一不拉心,李东直视耳散,也就是耶稣,东治直视母海姆德,这六个人在伊斯兰教里面非常重要,基本上所有的故事都是围绕这六个人在说,他们被称为六大圣人,那为什么只有这六位圣人呢?其实说的直败点就是好计,你讲得太复杂,信徒太记不住,这六个人也完全够用,当然这本书里面的教义理论非常的详细且全面,而且基本上逻辑都类似,上期我在讲白联教的时候,我相信懂伊斯兰和基督教的朋友一下子就能明白,他们几乎都一样,只不过这就换了个名字,不过在这本书里面,有一个非常邪恶的观点,细思激恐,而且伊斯兰世界,包括基督教世界基本上都没人体,不知道他们是不是没有这段记载,还是不敢提,现在还不知道,那什么事呢?就是前面提到的福西、好瓦和神诺,这些都是我们中国的神话人物,但是在这本书里面,变成了他们的神,在天方正学剑略后世里面说,因为说的是后世,所以他用木制来描述各种人物关系和生前所做的事,阿丹呢,他说,是天地出开手书大胜,到后阿丹,就跟我们的盘古开天PD一样,好啊,他说是人组,是万世人民族母野,这和我们的女妈野类似,奴海呢,也就是诺亚,被奉为人皇,她带领著大城七水一人,造大船、抵御红水,让人民得以逃生,这就是诺亚方舟的故事,之后呢,她率成功24人,至首中土,也就是天方国,现在的生地卖家,并且还说卖家是停下之中,卖家为坤伦之阳,然后呢,她命七子哈姆,率成功前往西土治理,西土呢,就是欧罗巴,也就是现在的欧洲,之后呢,她有命七另外一个儿子,福西,前往东土治理,东为赤泥国,那这是什么地方呢,目前呢,没有任何的信息,但是从后面的描述和明显说的就是我国,并且的她还强调坤伦为万国之族,她说福西呢,为西方人诺亚之子,生长障四,胜容如雅,奉父命,自坤伦称传顺利而来,平智水土、都遇臣,也就是定都在臣这个地方,何出龙马复徒瑞,养官复查随寡言,还设立理法治理书,制定理法以龙既官好为龙师,为中共与皇龙,上宗号约太号皇帝,此大称出力五官以校五行,以四十居四方,应四十运行业,也就是说,他们把我们中国的历史权,文化发展的实族,变成了他们宗教里的人物,大家不要觉得这是小事啊,以自列人呢,现在就凭著圣经里的语句话,英许之地,就赶去侵略战领巴勒斯坦,你凭这么认为,他们不会来战领中国的,按照他们的教员,就是一句话的事,非常简单。以前我们在聊A级的时候,我就说过,A级人现在看到加沙人民的惨状心里,其实是在色色的发抖,因为圣经里面还有一个出A级级,以自列人呢,是被A级人赶出来的,这才来到了现在的以司令,他们战领加沙就是在复仇。很明显按照目前的行为发展,他们最终是要战领A级的,这其实一点都不奇怪,我们再来看,大盛到后,英康,受风神农天方人野,我们的神农事也是他们的,他说神农风落雅之命,随事少主福西,智水东来,以之为土龙,思智天土,大盛随英天之时,乡地之义,哲目为何,我天方无骨,倒名为农,而农业史星,一日说我们中国的农业文明,全都是天方国,一日中农这儿来的,这你感兴吗?现在目前的主流学业,都说我们的小脉是从西亚来的,但是西亚大片的沙漠,它地上有草吗,它能中低吗?我们频道多次说过,农业文明只有在我们中国真正发生过,粮食种子全是原子中国,我们有大量的证据可以佐证,有兴趣的可以看我前面的视频,所以伊斯兰关于这些说法,我们中国人真的需要警惕,好,我们再来看基督,其实基督教和伊斯兰教他们用的都是同一个故事,但是为什么有人会感觉差别那么大呢?重点来了,其实他们本质上的区别,就是在于信徒们要听谁的话,也就是话语权,这在宗教里面可太重要了,伊斯兰教要求所有的进度,都要听沫喊莫德的,沫喊莫德的话语权在哪儿呢?当然在伊斯兰时机,基督教则要求信徒都要听耶稣的,耶稣的话语权当然在西方,这就产生了矛盾,也就是说,目前的8亿冲突的本质,就是基督教和伊斯兰教在争夺话语权,当然包括中东的战争也是一样,最后遭遣的还是老百姓,说得再直白点,他就是原子白天教下面的两大教门,发生了冲突,这才出现了战争,这才是真相,声经里面说,人的十足雅当和吓王,由于偷吃了经过饭了罪,这才给人家带来了死亡,以前的人都是不死的,永生的,由于神的惩罚,从此人家就有了罪恶和死亡,这就是基督教里面,经常说的,人的原罪,那又了原罪,当然就得熟罪,那找谁熟罪最有效呢?来,找耶稣基督,要是去找矛盾,他说没用,不光没用,他说如果你不找耶稣就说,就会走上死亡之路,不仅受体要死亡,灵魂也要永远死亡,而且灵魂的死,不是说没救没,他还说,永远要受火糊的折磨,火糊就跟伊斯兰教里的火玉类似,你看为什么基督教和伊斯兰教,他到最后的惩罚都得用火,这其实也是白年教里面的火玉,而且白年中,就是从火中来,火中生白年,其实火在所有宗教里面,都非常重要,为什么重要呢?因为火对我们人类也同样重要,我明的就是从用火开始,他能不重要吗?九多教的部分教义是来源犹太教,他们认为犹太人违背了上帝耶和华和以私猎人的约定,也就是旧月,所以耶和华派他的儿子耶稣,作为谜赛亚,拯救人类,这个谜赛亚就是他们所说的就是主,当然白年教里的就是主,米勒佛,他也是一样,因为他说人都有缘罪,但是耶稣非常的无私,他用他的无罪之身被定死在十字架上,为全人类殊罪,所以用耶稣的旧罪,上帝不仅和以私猎人许了月,而且还和全体人类立下了心愈,新的约定就是,将来耶稣还要将事,到时候所有人都要复活,接受最后的审判,信耶稣基督的人最恶会得到射免,将会永生,最不可奢的人最后会被打下低于,核神永远隔绝,这就是九多教的基本情况,是不是也没那么复杂,对吧,其实所有宗教的逻辑都一样,就是礼拜,礼拜就是学习,撑回,撑回就是奉献,就熟,就熟就是给希望,等来生,他就是要得到回报,等就是主下凡,最后就是等自己最大的靠山,下凡,自己内心所有的期望得到彻底的满足,他就是同一套体系,也就是百年教的思想体系,上期我们聊到了回教和医教在我国完整的发展卖落,你完全看不出他是从西方来的,反而那是和百年教有千三万里的联系,如此巨大的变化是发生在1850年之后,所有百年教的教派在中国基本教室,突然变成了千方教、千主教、拜上的教、因算来教等等,至于为什么会这样呢,那肯定是发生了很大的事,这个我们以后会专门地讲,最后我想总结一下,目前世界上对人类影像最大的五大宗教,或者是文化他们的绝,当然所有的源头都是源于道,道生出了儒家和佛家,儒家你可以理解他是生活,佛家他是精神,从儒家又生出了法家和末家,法就是法律,末就是科学,当然也有人说这里面有理学,这都不重要,而佛家从百年教开始演化,演化出了一散篮教和基督教,当然也有人说犹太教,还有什么其他教,这都不重要,这个世界就是按这样一种方式在运行,那这里面所有的东西,其实都有好的一面和坏的一面,关键在于如何用,从目前来看宗教这方面做的实在不怎么样,从清末开始,我们经历了百年教奇异,闪干回乱,太平天过,单单就这几个世界,拯救一个惨字了德,我们中国自古就是天下之中,也是人类文明的法言帝,人类目前发生的所有大事,几乎都还还相口,那这里面可没有我们看起来的那样风平浪静,当然我们中国也是经历过足够多的大风大浪,或许每一个中国人也都是带著使命而来,天下新王皮肺有则,百年变局加速演变,你我认中而道远。这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,这几个世界,
