Timestamp: 2025-08-25T18:04:49.417564
Title: 电为什么电气？它真的起源于西方？也许我们都低估了中国古代科技  #气 #电气起源  #中国古代科技有多牛 PYyuPX9488Y
URL: https://youtube.com/watch?v=PYyuPX9488Y&si=mI1ARMB-8H8F6cR6
Status: success
Duration: 22:48

Description:
**核心要点：**
中国古代对“气”的深刻理解与实践，揭示了现代诸多西方声称的科技发明，如电磁学、电报和电话等，实则源于中华文明的长期积累与本土创新，后被西方传教士盗用并篡改。

**总结纲要：**

1.  **引言：中国“气”文化与现代科技之“气”的矛盾**
    *   “气”在中国人心中地位特殊（如气色、骨气、运气等）。
    *   现代科技中的“电气”、“机器”、“气体”皆有“气”字，引发其来源疑问。
    *   提出西方科技是否真的来自西方，探讨中华文明对“气”与科技的早期认知。

2.  **中国古代对电磁现象的早期认知**
    *   **电的命名与《易经》：** 古代称电为“雷公电母”，源于《易经》中“正为雷，离为电”的阴阳之气论。
    *   **宇宙与“气”的哲学：** 南宋黄裳《浑天一统星象全图》强调宇宙万物皆由“气”生，天象推演揭示电磁现象。
    *   **磁学先驱沈括：** 《梦溪笔谈》记载磁偏角、磁针的放置方法（如“缕悬法”），与现代电磁学原理高度吻合。

3.  **对西方电磁学“发明”的质疑**
    *   **吉尔伯特《论磁》的抄袭嫌疑：** 1600年吉尔伯特的著作内容与沈括《梦溪笔谈》、黄裳星图的记载高度一致，包括磁偏角实验、磁轴概念及恒星数据。
    *   **宋代电磁学成就：** 宋代科学家已通过《易经》发现电磁感应，制作“复大电池”，并设计了与安培、欧姆、基尔霍夫定律相近的理论。
    *   **西方“发明”电的疑点：** 富兰克林风筝引电故事的质疑，法拉第电磁学论文缺乏数学公式的异常。

4.  **《博物通书》与中国电学起源**
    *   **里程碑著作：** 1851年在宁波出版的《博物通书》（又名《电汽通标》）首次系统提出电学知识，创造了中文电学词汇（如“电气”），介绍了电报原理及汉字电码方案。
    *   **马高溫身份疑云：** 该书名义作者马高溫身份普通（医生），其在宁波的时间与书的出版时间、地点不符，且书中插画、术语充满中国特色。
    *   **推测：** 《博物通书》实为中国本土著作，后被西方传教士盗用并“挂名”出版，甚至影响了安培定律的编造。

5.  **电报与电话的中国起源论**
    *   **电报：** 《东西学书录》详细记载了电报的中国式制作方法和原理，充满中国元素，并指出西方在应用中国电报方法时遇到困难，最终通过改进点数法才勉强使用。
    *   **电话（德律风）：** “德律风”名称具有浓厚中国韵味（《汉书》“德律风气”），《西学考略》记载康熙时期《茶市人海记》已有“顺风耳”的描述（被认为是电话原型），时间远早于西方声称的贝尔发明电话。上海电话开通早于美国。

6.  **其他科技发明的中国起源**
    *   **自鸣钟：** 利玛窦在广东肇庆制作的自鸣钟采用中国特有计时单位。
    *   **自行车：** 清初黄履庄发明了“双轮小车”。
    *   **蒸汽汽车：** 1678年南怀仁依据中国典籍在北京制造出世界第一辆蒸汽汽车。
    *   **照相机：** 黄履发明了“前堂镜侠”（现代照相机的雏形）。

7.  **结论：对西方文化侵略与“洋奴”现象的警示**
    *   大部分现代科技源头皆来自中国，被西方盗用和篡改。
    *   西方传教士通过出版、印刷等方式，系统性地盗取和篡改中华文明科技成果。
    *   警惕受西方影响的“洋奴”帮助西方侵略中国文化和历史，以“普世价值”为幌子。
    *   “魔鬼永远都是以天使的面孔出现在世间”——对西方行为的深刻警示。

**Overarching Framework (总框架):**
**中华文明科技起源论与西方科技盗用批判**

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph "中华科技之光：气的哲学与早期创新"
        A["中国古代 '气' 的哲学"] -- "构成宇宙万物" --> B["宇宙万物生于气"]
        B -- "启发" --> C["《易经》与雷公电母 (电的阴阳属性)"]
        B -- "形成宇宙模型" --> D["《浑天一统星象全图》"]
        D -- "作者" --> E["黄裳 (天文学家)"]
        F["《梦溪笔谈》"] -- "记录磁学发现" --> G["沈括 (科学家)"]
        G -- "描述" --> H["宋代电磁现象与理论 (磁偏角、磁针)"]
        D -- "推演电磁现象" --> H
        H -- "发展出" --> I["《博物通书》 (电汽通标, 1851年)"]
        I -- "系统阐述" --> J["电磁学基础知识"]
        I -- "创造性提出" --> K["电报与汉字电码"]
        I -- "包含原理" --> L["电话 (德律风)"]
        M["《茶市人海记》"] -- "记载 '顺风耳' (电话原型)" --> L
        N["其他中国早期发明 (自鸣钟、自行车、蒸汽汽车、照相机)"] -- "证明" --> U
    end

    subgraph "西方介入：盗用与篡改"
        O["西方传教士"] -- "系统性盗取与篡改" --> P["科技成果盗用与篡改"]
        P -- "伪造作者" --> Q["马高溫 (《博物通书》名义作者)"]
        P -- "编造理论" --> R["吉尔伯特《论磁》 (1600年)"]
        P -- "包装为发明" --> S["安培/法拉第定律 (1820s-1830s)"]
        R -- "与中国古籍高度相似" --> F & D
        S -- "声称发明" --> T["西方声称的现代科技发明"]
        K -- "中国原创, 被西方声称" --> T
        L -- "中国原创, 被西方声称" --> T
        N -- "推行" --> V["文化侵略与历史改写"]
    end

    subgraph "核心结论：中华文明的真正贡献与警示"
        U["中华文明 (现代科技的真正源头)"] -- "是" --> W["科技领先世界"]
        W -- "孕育了" --> X["现代科技 (真实传承)"]
        V -- "导致" --> Y["警示: 魔鬼永远以天使面孔出现"]
    end

    A --> B
    B --> C
    B --> D
    D --> E
    F --> G
    G --> H
    H --> I
    I --> J
    I --> L
    M --> U
    C --> H
    O --> P
    P --> Q
    P --> R
    P --> S
    R --> T
    S --> T
    K --> T
    L --> T
    N --> V
    U --> W
    W --> X
    V --> Y
    Q --> I

    style A fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style C fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style D fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style E fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style G fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style H fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style I fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style J fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style K fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style M fill:#A7D9B4,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style O fill:#E06D6D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style P fill:#E06D6D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Q fill:#E06D6D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style R fill:#E06D6D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style S fill:#E06D6D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style T fill:#E06D6D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style V fill:#E06D6D,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

    style U fill:#B19CD9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style W fill:#B19CD9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style X fill:#B19CD9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;
    style Y fill:#B19CD9,stroke:#333,stroke-width:2px,color:#333;

</Mermaid_Diagram>

Content:
汽在中国人心里是一个非常特殊的存在比如说一个人很精神会说他汽色不错微弥不正会说他经济不足还有运气 骨气 原气 结气 天气 气场等等反正一切都是围绕着气说我们是气的民族一点也不会过但是人类从几千千下来直到现在进入到现代社会好像所有的一切也都是围绕着气比如说电气他为什么叫电气呢机器也叫气汽车太也是气还有各种的气体一切也都是气那么问题来了现在社会的标志 电气和机器他们为什么也叫气呢在我们的关键里面他们好像和气没有太大关系这就是让人觉得特别奇怪那么现在科技真的来自西方吗今天我们就来聊聊我们华夏气族的晶天科技在中国古代很早就有电的这个说法甚至给他起了一个名字叫雷工电母为什么电还要分公母呢首先我们古人可不会随便地给人乱起名字他的来源源于亦经亦经里面说正为雷 离为电正长南阳野而雷出天之阳气故俗云雷工离为中尼 阴野而电出地之阴气故俗云 电母也就是说电是从离挂上面生出来的成为阴气你看西方刚开始把电分成正副 电离后来改成了电贺其实电离这个叫法就来自于亦经到了宋代时期的传下了一幅新图叫魂天一统星象拳图这幅画非常的珍贵是由南宋的天文学家黄长所画当然他也是被八国联军到去之后中国才知道有这样一张图在这张图的训员里面写了这样一句话太极未叛 天地人三才韩语其中未知混顿 言天地人魂然而未分野太极既叛轻轻者为天中卓者为地 兼轻带卓者为人轻轻者气云 中卓者行业行气合者人亦固烦气之法 见于天者接太极中自然这里这段话虽然讲的是天象但是关于宇宙行程的原因它始终围绕着一个重点 就是气它说这个世界上所有的一切都是从气上面生出来的清洋的气上升形成了天 也就是气卓音的气下沉形成了地 变成了行而我们人属于是行气合音它说宇宙是由太极而生太极运转分出了日月 阴洋阴洋轨道带生出金木水火土 武星武星分散又产生了28星素这里我们还是念星素 不念续武星相会生出了难抖和北抖这幅星图的作者叫黄长这个人就是金雄比下黄耀师的原型为什么要说这个人这就要说到西方发现电磁学的第一人根据西方的训示世界上第一个发现电磁学的是1544年出生的威脸吉尔伯特这位吉尔伯特所谓的成就就是出版于1600年的一部六卷本的著作论词它里面详细的介绍了自然界中的各种磁线向和电线向也就是现在的电磁学在论词这本书中它记载了辞实的吸引和推致辞真指向南北等等这些性质另外吉尔伯特还发现了球星磁体的急于是它判定地球本身就是一个大的磁体并提出了磁轴和磁磁物线这些概念但是很多学者在研究这本书的时候发现了一些很贵意的现象就是吉尔伯特所提到的电磁实验大多数都是结论性的只有对少数的几个实验进行了量化分析即使是这几个少数的实验它也和中国送待审扩的孟西比谈里面所提到的电磁实验基本一致论词里面介绍了关于磁偏角的实验方法它说拿一根磁针用绳子把它从中间给掉起来这时候它跟水平会形成一个偏角它将这个现象称为磁偏角我们再来看送待审扩的孟西比谈根据审扩券24季载方家以磁实摩真风则能指难然常为偏动不全难以这其实就是关于地次边角最早的记录另外孟西比谈还记录了磁针的几种放置方法其中有一种叫驴仙法它说在磁针的中部突厌辣真上一根残丝挂在没有风的地方就可以指示方向这个方法其实就是吉尔波特所说的电磁实验另外还有磁针和磁磁五线这些概念这些都在审扩的书里都有同样的记载当然我们知道精卫线磁五线这些都是中国特有的概念难道还有这么巧的事吗别慌了还有更巧的我们再来看吉尔波特在论词里面还给出了一份恒星名单并标注了美克星赤晶和高度的具体数值其实当时的欧洲根本没有向上的天文台那么这些数据从哪来的呢经过对比发现这份名单以及附带的美克星的具体数值和送带黄长的魂天一统星向拳土完全一致结合以上的这些因素几乎可以断定现代电磁阶段发明人吉尔波特他的学术著作全部都是抄袭那么抄袭的对象也只能是中国可能很多人不理解为什么讲电磁学的数要附带天文学知识呢因为首先电磁现象就是从天文学上发展出来的黄长的魂天一统星向拳土是他通过观察推演出了1440克星冰箱之间星分成了16个大类分别是天体地体两级日体月体精星伟星天汉12成12次12分也9天三季星变克星天地星这16类然后就是在宇宙天体的推演下黄长才发现了电磁现象也就是电磁学的全身黄长沈扩等一些送带的亏价通过已经发现了电磁感应现象并成功的制作出送带版本的复大电池还设计了居于汉语思维和表达模式的安培定律、欧姆定律和吉尔货夫电路因为经过对比研究所谓西方的这些定律七远里和送带的版本基本一致我们小时候上学的时候都学过一篇课文说的是美国的开国元薰本捷名富兰克林在1752年的时候带着他的儿子用铁风症隐电的故事而且他还真的被电到了麻素苏的于是就发明了电这故事深入人心对吧到了现代根据西方的版本说是1820年安德列马利安培在牛顿利学的基础上确定了电流源之间电磁力的平方反比定律也就是安培定律电磁学支付法拉地经过十多年的实验之后于1831年提出了著名的电磁感应定律成了现在电汽系统的理论基础但是注意法拉地的电磁学论文里面竟然没有一个数学公式是真的一个都没有中国的电磁学驻责是出版于1851年的博物通书他还有一个中文名字叫电汽通标博物通书共45亿前两夜是英文后43亿的是中文全书大约是10800个汉字45幅差图当然这本书在中国几乎学习最早是在日本发现的很贵意是吧目前的存事量日本的神户大学有9本手抄本澳大利亚国家投书馆有一本中国只有一本先存于浙江的天一格而且这本书还是于1979年由民间藏书家朱顶续将10万亿约并藏书捐赠给天一格其中就有这本博物通书这本书有五个第一他第一次系统的提出了电汽学的知识他是第一本中文电汽电子通信集算机学科的诸作他是第一次创造了电汽等至少13个汉语数语第一次介绍了电暴击原理包括无线电波和无线电通信第一套中文电马系统也是世界上第一套汉字电马方案可见这本书有多么的珍贵那么这本大作是谁写的他出自一个非常普通的吸引叫马高温为什么说他很普通呢因为马高温这个人他最上场的其实是白身上手术而且身为一生他连自己妻子的病都知不好自己的健康也是常常都出现问题所以作为一生他是非常的普通1843年马高温从香港出发与当年的冬天抵达到宁波在当年的10月11日在宁波创立了亲李一句也就是华美医院的前身你看马高温最开始来中国的目的就是为了行业但是刚开始马高温在宁波只待了三个月随后就去到了印度直到1945年的4月他才又回到了宁波1848年马高温因为他夫人的健康问题离开了宁波直到1854年马高温和他的妻子一直都是在下门香港和澳门这几个地方居住1854年马高温又返回到了宁波与当年的5月创办了中安心报1855年马高温监任美国住宁波复领事但是很奇怪从1848年至1854年这6年马高温根本不在宁波而博物通书这本书确实于1851年在宁波出版这本身就不合理另外如果这本书真的是西方撰写为什么插画的标记不是西方字母而是用中国特有的天干地址假以兵兵表示书中的插图也是中国的装述把电磁称为气也是中国特有的描述方式然而让人最震惊的是马高温还专门的为中国设计出了一套汉与电这些汉字电马方案是根据中盘式电报机的原理设计出来的它采用的是中国的传统书法勇自扒法的基本法则如果这些都是真的那么西方传教室真的是为中国的科技发展操碎了性是吧特别的还是在中文不熟悉的情况下真的是特别不容易事实上从1840年雅篇战中之后清政府被迫签署了五口通商草成宁波作为通商口案这时候美国所谓的传教室这才纷纷的来到这里马高温就是其中的一个代表而他们来的目的就是运用特权出版印刷大量的中国书记疯狂串改中国文化和历史资料并且到取中国的科技成果这些出版物全部是由华华圣经书房负责印刷后来这个书房就搬到了上海但是巧的是马高温在1867年也去了上海并且加入了上海江南积鲜制造总局翻译馆明代的书里格制这本书就是从这里出去变成了牛顿的原理艺术其实博物通书就是中国的注目他于1817年之前被西方传教室道具并在1820年之后编造了安培定律并参改了中国电资约的企业送待莫典官方出版了一本书叫东西学书录于1899年出版这本书涵盖了天文地理数学广学电学包括非常的广但这本书的资料来源也非常的广包括万国公报江南积造局广学会这些由西方传教室翻译的机构这个咱先不管根据东西学书录捐下电学36记载云政七年也就是1929年迎人查知电力则行电竞电之法使出意听到这个大家是不是很乱1929年还英国人什么鬼这个是言下有点乱我们再往下看绝后研究预经不少专门名家知识分玻璃电器和松箱电器者有若法治废室用风争引电者有若尼拉之罗马斯德云寄引电之法者有若美之复兰林创电堆电池之法者有若德之复兰塔其能祝书造气发明心理者不能履述不是说复兰科林用风争引电吗怎么又变成了法国人废室呢这也太乱了下面还有所谓干电者一二五摩扎声电言因虎婆西季玻璃西纸之理推支乃是推引定政府策传组严收放乡谋乡机而干电声发现了吗原来电分政府籍是这么来的和现在的他们说是弗兰科林确定了政府籍这又对不上了所以说西方的近代史他们自己都没有搞清楚为什么会这么乱就是因为这是造的假没有一个固定标准所以造假就很难同意我们再来看电报根据东西学书录捐下电学37级载其用之于通信者于电报七法用木盘一装指南针先用二同线一通音电一通阳电比阴阳二电线交接于木盘之指南针电道则针色色一动传报式两处各制一盘以为发接盘面各书号码送报者姚真直而此感比应万里弱比临亦其拖线批评必辞官该今天引线而辞弃隔电此电报之用业这段话可以说把电报的制作描述的非常清楚照着他说的做你就能做出来一个而且他里面满满的都是中国元素没有提到任何西方的信息关于西方的电报是出自于1903年的续学关键在倩率有辞电学29中级在问电报之机合乳打吸人创电报之机也有多种出制针盘如中面以25字母书盘中软铁推针旋转一指某某等资七法不身凌故今不用有用25字千字母者一觉重备现在用白子绕于轮轴电针处置上机器点数便知所代为合字或代码数据合这段话非常重要啥意思就是说西方用中国的电报方法碰到了非常大的困难前面不是说所谓的西方传教士帮我们设计了一套汉字电码方案我们用在这个电报上非常顺畅但是西方用这个方案却用不了之后又改用了25个千字母来世但是太过笨重而且效率也特别低最后无奈之下才想到了用电针接触白纸再计算点数这个法子来 看到了吗电报其实是根据中国汉字发明出来的西方最后是经过改进靠着机点数这才凑合能用而且这里面还提到了当时的英文字母只有25个连26个都没有凑起所以我们再看西方历史书的时候凑过26个字母一定是晚于1903年所以上面的论书可以说就是铁证电报机它就是中国的发明那么电报都有了电话还会有远吗其实电话的发现比电报还要早清代时期电话叫德律风但是这个叫法西方是说它是根据英文太了风英语过来的但是到底它是音译的德律风还是我们音译的它呢在汉书履立正常记载智智之事天地之气合以升风天地之风气证12率证律德风气而称升风和乃律调野德也就是道德德性德律风其实就象征的品德的传音这个叫法非常具有中国的运味也非常的贴切根据西方的训示电话是由1876年由美国人备而发明了1892年纽约和这家哥的电话线路开通备而第一个诗音说了句为这家哥这句历史性格声音也被记录了下来但是电话在中国的记载了要比这个时间要早得多根据西学关键卷6磁电学31种记载问何谓德律风答人发言必吹取于外气汁轻重多寡不同及声支养养完转不一于是声音有别言语各书德律风声电气精油电线传气汁轻重大小人在远处听知不地经在知识七法访余1876年使于美国非拉待非赛会自视日行推广关商力质注意这里提到电话时间对得上但是根本就没有提到备而这个人另外在日本也是由西方传教室丁伟良的西学考虑中记载以中国自有溜体音艺监备西洋文字 营相传仅知其邪声久而便宜流传失识 即时不想近人轮之以息如德律风见茶市人海记康期时也有词而西人不知百年以来知识上如此股市可知这可是西方人写的文下他里面首先说中国自是音艺监备西洋的文字只是营相传时间长烂的他就会变而且重要的是他说德律风在康期时期就已经出现在茶市人海记中就有记载只是西方人不知道人海记的是成熟于1713年如果这个事情属实电话可知比西方所说的提前了将近200年而且还是中国发明的但是一想当时西方签改中国历史的情况人海记肯定也会被签改事实上也是如此线存人海记的版本大部分内容都没有发现德律风的描述就拿国家图书馆和北京大学的图书他们之间都有很大的区别但是在北京大学图书馆中虽然没有找到德律风但却找到了顺风耳根据人海记卷下5455中记载顺风耳吸引巧工所致以同卫馆节节相讯约长障鱼如千里境之事虚其中口大而末小向空中传语自杀而下或自下而上相去五六里生自相闻此技义从古所未有杀虎时往往用致从这里我们就能看出这里描述其实就是德律风也就是电话但是这本书仍然是被签改过的因为如果德律风真的是吸引巧工所致那么这么大一个事既然中国都知道西方肯定也知道那就更不会说是1876年被尔发明的电话所以最早的电话起码是在1773年之前就已经出现在中国而且也是中国的发明其实有证据证明在1882年上海的电话已经相当的普遍已经出现了很多精灵性的电话交易所这可比电话的发明国美国在1892年才开通了第一条电话线要早的多所以说事实上即使是落后的清没中国的科技水平依然是领先世界1584年一大例传教是立马痘在广东赵庆制作出了中国的第一台自民中但是他的技能单位却是中国特有的12滴汁子丑严谋秒这个概念在两汉时期就已经确定原的度数是365.25度一度为100分一分为100秒到了原带原的角度被规定为360度一度变成了60分而一分改成了60秒直到现在一直沿用的是原带的标准而西方所谓的罗马数字其实是抄袭了明清时代在南方地区长的一种商业仇散系统叫苏州马子清朝初年发明家黄律庄发明了自行车根据清朝也是大关记载所至双轮小车一辆长三尺于可作一日不去推碗能自行行时以手碗插旗拐则复行如初随住随碗日足行80里1678年比例师传教事南坏人根据华夏点击在北京制造出了一辆布拉卡冲动式争气汽车被确认为是世界上第一辆汽车明末清初随着会化透镜暗箱的流行国内出现了很多出色的暗箱制造架当时叫林化镜和缩容镜1810年前堂人和人士名叫黄律发明了前堂镜侠在西林规永中记载方侠中不仅四舅日中照知能设树里外之影评列欺赏利利益如会这就是现代招相机的出行你看不管是从古代还是到现代的科技大部分的源头都是来自于中国但是由于各种原因这些都被西方串改变成了我们口中的洋车洋表洋火洋布各种的洋产品当然这些都还不是最可怕的最可怕的是由于西方对中国文化的侵略和打压在中国出现了一批洋奴这些人帮着西方传教室道取和参改中华文明反而打着一个道貌按人的口号说是为了拯救被奴役的救中国当然这也是西方一直宣传的普世价值但是结果呢我想大家也都看清楚了这让我想起了西方圣经里的鱼断话魔鬼永远都是一天使的面孔出现在时间这句话送给他们非常的合适这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说这句话说
