Timestamp: 2025-05-05T01:38:56.827864
Title: 2025.5.3 这个社会的运行规则，很多人一辈子都看不明白 p01 2025.5.3 这个社会的运行规则，很多人一辈子都看不明白 BV1ACGdzyEQ7
URL: https://b23.tv/JV9LkBl
Status: success
Duration: 5:15

Description:
好的，我将按照您的要求，对提供的文本进行提炼、总结，并生成相应的 mermaid 概念图。

**核心观点：**

中国改革开放的红利逐渐被城市高收入群体及其子女所占据，导致社会阶层固化，出身底层的人难以向上流动。

**总体框架：**

1.  **对董明珠的辩护：** 认为批评董明珠的人是“吃不到葡萄说葡萄酸”，董明珠在内部会议的言论被公开攻击是不公平的，且她的言论只触及一小部分人的利益。

2.  **对“Bana College”现象的批判：** 揭露一些家庭通过特殊途径进入名校（如Bana College）的现象，指出普通农民家庭难以效仿，导致阶层固化。作者质疑听众对这些“潜规则”的无知。

3.  **对改革开放成果分配不均的担忧：** 回顾改革开放初期农民凭借实力获得晋升的例子，与现在高收入群体子女占据优势地位的现状形成对比。认为改革开放的红利逐渐被高收入群体及其子女所垄断，造成新的阶级固化。

<Mermaid_Diagram>
```mermaid
graph LR
    subgraph 改革开放[改革开放]
    direction TB
        A(初期农民崛起)-->B(实力竞争);
        B-->C(金格大比例上升);
        D(40年后现状)-->E(高收入家庭优势);
        E-->F(北达学生比例失衡);
    end

    subgraph 阶层固化[阶层固化]
    direction TB
        G(Bana College现象)-->H(特殊途径入学);
        H-->I(农民家庭难以效仿);
        J(高收入家庭)-->K(资源优势);
        K-->L(子女教育优势);
    end

    subgraph 观点[观点]
    direction TB
        M(辩护董明珠)-->N(言论自由);
        N-->O(触及小部分利益);
        P(批判现状)-->Q(资源分配不公);
        Q-->R(底层向上流动困难);
    end

    A--优势--E
    B--影响--F
    G--加剧--J
    H--导致--L
    M--关联--P
    N--支持--Q
    style 改革开放 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 阶层固化 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 观点 fill:#ffc,stroke:#333,stroke-width:2px
```
</Mermaid_Diagram>

**总结：**

这段文字主要表达了作者对当前社会阶层固化现象的担忧，认为改革开放的红利逐渐被城市高收入群体及其子女所占据，导致出身底层的人难以向上流动。

Content:
我必须再讲 我跟董明珠是朋友我也想我看那些人骂这个董明珠我骂这个 我气氛觉得你把你好可怜喔你骂你能成功吗然后你真的被他输中了吗但是我要让你通出的还是这么气啊那么郎教授这也是好多的人可是我作为第一代留学生但我听到董明珠这样讲的时候呢我一定都不会生气为什么不知道吧我是实力派嘛 我生什么气我又不是间谍我又没走后门我在中国的成就呢我完全靠自己奴隶打拼来的实力派一直踏发给他意见我们在气死我就不懂了然后他不能发给意见吗而且他在内部会议里面讲的话就把他打出来他攻击他 你觉得攻平吗你搞得像文字域一样他花了不能讲了是不是而且他在讲的话就是速动一小部分人的利益而已没有什么聊不起的吗对于国家民主而言对整个世界也没有什么特别的冲击他想话又不是说特意挑取这个族群的矛盾没有嘛我就算是骂他挑取对立的嘛我要访问这你们在气死我就不懂了就觉得我懂了我现在去就一人去怎么会有空的我懂了他今天是一个企业的老师他不拼你有怎么样的所以我们就算是客气的吧我觉得他只讲一半另外还没讲如果讲话做得更多的利益我都不能想像如果把第二半也想出来的话他见时候收到攻击恐怕还加好几倍吧第二半是就是最近很火吧另外一个小董东西一样的操作还有邪和那个施加斯的那个医学班我告诉你我是中文我一个看懂的因为你们可能不太懂可能比啊可能比我非常懂的我选他在你们当教授我为什么你觉得当教授我非常懂的Bana College就是他们像一个学院子就是Bana学院子那些网站基本没错确实比较容易进去但是人家父母其实是上那个比较容易进去他知道专门的空进去的时候再转就比较好转了嘛对不对但我很多方法这时候放了我也不知道但是人家就是我们你就是农民做得到嘛那你也是我发觉那你为什么不去年Bana呢你们是不是第一次听我Bana对不对你这个都不知道你什么可能成功嘛你爸妈知道嘛你爸妈也不知道你也不知道所以最好路就被你爸妈独死了你知道吗为什么你自己奔你自己信心不全你懂为什么那人家为什么做得到呢又我跟你讲我们40年才改革开放话也是太成功了40年间是新国的方式的为什么就是说当时我整个国家一穷二百因此这些还没农民呢靠著实力近期发挥大因此当时有20%的25%的一个金格大那么40年之后是什么结果呢我也2023年的北达至少遭受为例这个比例这样的87.5%而谁变成北达的主体呢60%的什么城市的高收入群职他们就是懂吸引的父母这样做结果世上改革开放好我们又出一个吸的白眼精一集团大费大结束非常的优秀可能国企可能央企可能是大型的民企做高管那么他们都支履安排都肯定超过农民那我在问你协格的世界是谁推动的难道是一个
