Timestamp: 2025-05-05T11:17:56.128972
Title: 大冰千万身家蹲路边聊3小时！怒撕：这3类人正在把自己“逼死”，99%的人都在犯 BV1sML2ztE6A
URL: https://b23.tv/DKNRs5M
Status: success
Duration: 13:56

Description:
好的，没问题。下面是根据您提供的文本生成的摘要，包括核心思想、总结、框架以及概念图：

**核心思想：**

通过灵活变通的思维方式，积极寻找工作机会，调整心态，不要自我设限，才能走出困境，实现职业目标。

**总结：**

求助者当前面临失业困境，并尝试通过考事业单位来解决问题，但屡次失败。她对未来感到焦虑，并开始怀疑自己的能力。咨询师建议她：

*   **调整心态：** 不要过度焦虑，接受现状，不要自我否定，心理问题就像小感冒一样可以解决。
*   **积极求职：** 不要只盯着事业单位，扩大求职范围，尝试更多工作机会。同时，继续备考，不要完全放弃。
*   **灵活变通：** 不要固守原有想法，尝试新的可能性，例如学习新技能。但学习新技能成本较高，优先考虑利用现有技能匹配工作。
*   **理性消费：** 考虑清楚职业规划机构的费用是否能够承担，如果经济压力大，则谨慎选择。
*   **面对最坏情况：** 即使找不到理想的工作，也不会饿死，不要过分担忧。
*   **寻求帮助：** 意识到自己可能存在心理问题，不要害怕，积极面对并寻求解决。

**总体框架：**

1.  **问题描述：** 失业、考编受挫、焦虑、自我怀疑。
2.  **原因分析：** 就业市场竞争激烈、年龄限制、行业不景气、性格因素、自我设限。
3.  **解决方案：**
    *   心态调整：接受现状、积极乐观、寻求帮助。
    *   行动策略：扩大求职范围、继续备考、灵活变通。
4.  **核心建议：** 保持变通，积极行动，走出困境。

**概念图：**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 困境
    A[失业] --> B(考编失败);
    A --> C{焦虑 & 自我怀疑};
    end

    subgraph 原因
    D[就业市场竞争] --> B;
    E[年龄限制] --> A;
    F[行业不景气] --> A;
    G[性格因素] --> C;
    H[自我设限] --> C;
    end

    subgraph 解决方案
    I[心态调整] --> J{接受现状 & 积极乐观};
    I --> K[寻求帮助];
    L[行动策略] --> M{扩大求职范围};
    L --> N[继续备考];
    L --> O[灵活变通];
    end

    A --> D;
    A --> E;
    A --> F;
    C --> G;
    C --> H;
    B --> D;
    C --> I;
    A --> L;
    B-->L;

    style 困境 fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 原因 fill:#ccf,stroke:#333,stroke-width:2px
    style 解决方案 fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style A fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style B fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style C fill:#fcc,stroke:#333,stroke-width:2px

    style D fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style E fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style F fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style G fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px
    style H fill:#cff,stroke:#333,stroke-width:2px

    style I fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style J fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style K fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style L fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style M fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style N fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px
    style O fill:#cfc,stroke:#333,stroke-width:2px

</Mermaid_Diagram>


Content:
自己把自己逼死的大部分都是不变通的人任死了的人专牛脚肖人自己给自己来设一个线把自己锁在里面的人变通有方法的我今年是31岁然后是在上海读的硕实是双飞硕实2020年毕业的现在是已经工作4年了是去年去月份失业了然后失业之后我就想着我是做那个医疗行业的因为这一行其实这两三年一直都在裁员所以我就想着考一个公园嘛然后今年考的话是考了两次有一次是进入面试了但是面试没有通过然后有一次是必须没通过然后今年3月29号考了那个视野边然后最后辜负下来可能结果也不太好然后现在就开始找工作了其实背考这段时间也一直在找工作然后就是一直没有找到这一年的话都在忙啥具体跟我讲一下这一年的话就我是失业9个月了这9个月的话其实是一直都在背考的然后其他的话就没有做什么没有做什么事情一直都在一直都在家里背考不是王哥对我我男朋友他也在上海忙我就我之前在普通现在就搬过来干爱情了就我跟我男朋友是感谢还好我们已经那个婚姻已经定了然后他在上海这边工作还蛮好的也还蛮稳定的所以他跟我我们两个打算就是不打算回老家就想要在上海留下来像我已经在上海落户了你如果说是考上了咱们假设当然是考上了考上了这种指向的事啥呀会获得什么样的工作几乎要具体我考的是视野边公务员主要是做还真太还真真浅测试了一套在上海吗对你不觉得这个金层家里有点太大了吗因为我进入过面是吗所以我觉得我还是可能我在被考被考个一两年可能会伤害你是双非也管你双非说实对能够进到面是我知道这个是一个实际本好的印证能够进到面是可是他是不是我们也把这种可能性的话稍微的把这个视角的扩大一下比如说是咱们别一颗数尝吊死好不好除了你来这个体制内的想法之外的话你看看是不是也可以直接对这些工作这些事本身我今天也出去面设了现在这个要行业的话我投出了几个基本上没有回复然后只有交配行业有回复我今天出去面设了他们的原则意思是我已经超过30岁了也没有这个教育行业的经验所以可能也不太符合所以今天这个面是也没有通过接着在找找工作不是说这一次不行因为你在上海谈的话没有别的工作机会了不是意味着完全没有但是对于大部分用工企业来讲的话确实您就有年龄多少的话对他们的原因挺尴尬因为那话到了市困年龄而且的话您的被运计划包括入职之后多久打个身材好像身材都不好说嘛对不对对 并且还有一个问题就是我跟我男朋友的话就是商量着我们两个是不想伤孩子所以我想如果不伤孩子然后我可能也不打算买房所以就是如果没有这些负担的话我是不是可以放开手架就是如果我想学一门其他和我本专业不相关的其他技能是不是可以从头开始成本有点高因为你这些学了这么多年您不是没本事在身上没有学了一门你背书这些都已经有了现在要做的是你已经有的东西去匹配做一个匹配动作就是说你拿着一个螺丝帽你现在匹配那些螺丝丁然后的话这个的话可能是M6匹配不上你就尽量去找你NM8都不见得所有的LM6这样的一个概念你现在在从头再学的话它不是说是你半年一年就可以立马迅速学成一个傻东西懂吗所以不是说非得让你降低于7然后的话把你的这种责业的这个选择面实际上往下下不是这个概念再多碰碰机会先拼个机会您这搞面试了一下好的 冰哥那我就在找找工作现在确实我重点就是要找工作然后要装几个因为马上的话现在都已经几月份了四月份四月份对对我是压力最大的一个份马上就快来了所以说是不如把这个经历最近你拿出一段时间的心力了放在跑工作这件事情上广扫很好所以我这两天一直在投检例然后前两天看到一个帮助找工作的一个机构我还想要不要让这个机构帮我找工作不太清楚这是什么样的机构就是他会帮你修改检例然后给你做一些职业规划然后再对你规大概是四千块可承担吗可差不多可以可承担的话那就不是一个问题那就不用专门拿出来提但如果是四千块钱他意味着是你们一个月的生活费或者说是没有这四千块钱影响你和你男朋友尤其是你自己接下来一个月的生活那就不来知道了看头里放松对主要是可能这个机构并不是很并不会给你一个承诺会给你找到一份工作他有没有承诺在多少时间之内没有本你找到的话给你做多少金额的反环呢没有人家赚的就是这个钱四千的话上海不算太高好的金额看你自己刚下了经济实力存款情况因为我没法评估现在四千块钱乎乳宽五千块钱对你意味着啥如果你现在都要就这点钱肯定来你不要花六千要说是这个钱对你形成家里不大的话那就花一下说不定是一个运气和一个机会值好吗好的好的金额现在你的介意就是还是继续找到工作吧因为你现在找工作不影响你接下来接着去背考把背考这件事情他也不意味着你完全拖产好吗好的并购情绪状态上来了之后在聊到了你近况的时候明显有一个起伏我知道你现在状态肯定是有点交着的收律但是你要看清楚你的这个交着和交律把他给控制住不要继续把它放大再放大的话就是在否定自我了自己能力向不行是不是认为自己的事因为自己不行所以说是所以才找不到工作并不要往这个方向来考虑包括你后来提出要不要重新学东西是在加强这一块我能告诉你的是你不是没本事在身上只是你现在去尝试匹配有这个动作它在概率基础上可能目前的话还没有达到那很多是要凭基础的你哪怕是过去的年代做具体地推i.l.护跑的数货员那也是在敲一百个门才能够成其的这个概念很好好的 冰哥然后冰哥还有最后一个我事情就是我的性格可能也不是那么的好 我这个人也是有点有点有点你爸爸然后我就是工作期间就是我也有那个一证然后也一直在持有那又怎么样现在生病的人的话10个人里边45个都有有心理疾病的 小事这就像是你说这话就像是啥冬天来了现在我们都知道继续是冬天我感冒了感冒了我们就去知吧别自己吓唬自己我感冒了所以我可能会不要肺炎所以我可能就会死了我不是这条逻辑线你能够找我连买组织说出这件事那就意味着事情是可解决的怕的是不输不跟人体不去正适和面对那么既然我们来正直面对他我能告诉你你先别畏惧他先别害怕他他就是伤过个小病了吗有身体的病有心理的病小病了小病又砸了吗真被病难道我就是健康的说不定我也有病了说不定我病有病的这么一动我天然往往这一做又不熟前一拨拨这么多个小时你说有没有病我自己都觉得我自己有病都有病我跟你讲不要怕别害怕因为你害怕害怕了他又变成了一个更严重另外一个唯独的心病了这个东西对你杀上了一颗就太大了尤其是你现在并没有很多的具体的生活之典是什么的经济项目这样的之典的时候那这种恐惧这种心病他很容易防大那会智慎让你疯好不好好病狗好当你觉得自己心里有问题的时候觉得自己有病的时候和你接触的其他人你不要认知为别人都没病就你有病你得这么想说不定你也有病大家差不多说不定我没那么糟糕既然没那么糟糕的话我不要那么害怕不要那么恐惧有能咋地几几下我来考虑的好不好好的病狗如此之外第二条很重要有病之地好病狗那如果我继续努力努力我的人生也不会完蛋你即便不努力我能告诉你的事你的人生也没完蛋也不会完蛋即便你不去努力他也不会完蛋因为我们现在涉及到了更重要的一个议题就是来接下来不要思考直接告诉我把你能够涉嫌到的最糟糕的情况现在告诉我如果说考虑考不上工作找不到最糟糕的情况是啥你会饿死在长乐路还是饿死在长宁区告诉我不会饿死就是每天堂在车子屋你不敢出去见人你不能够不办吗好是你能想象最糟糕的情况是吧对我告诉你最糟糕的情况是完全的工作机会都找不到连个服务员的工作机会都找不到连个快递分点都找不到连个家教工作都找不到你至于吗不至于对吗别把这些情况想得多糟糕也别把你能够想出来的多糟糕的情况在你的心里上反复的去加强它砸活都是活正是迟面最糟糕的那个情况就好吗他又能砸力好好我说的那些没用了接着去投钱接着找工作好不好好的这是其一其二其三的话你说的那家可以帮你修改检例给你创业的就是就业指导的支家公司尝试的去砍砍架好的服务行业服务行业除了名马标价的具体零售行业之外很多的行业是可砍架的如果你觉得四千全部不干不干不多不少对你有一定的压力忙着想想办法看到有什么样的方法能够然后把这个价格还压抑好拿吧说我帮你再介绍人你又不是害别人对不对然后看能不能够把这个价格往压抑好便通一点来做事情我现在给你聊的这个真实让你只是为了让你来省点钱不是稍微便通一下来思考一下你的未来便通一下来思考已经面对你去考边和你找工作的这件事情因为本身双管系下就是一种便通好不好好的只要人砍便通大部分人都可以一直活下去好不好只要人砍便通只要人砍便通大概率节可流暗花明好不好自己把自己逼死的大部分都是不便通的人任死里的人专扭脚向而人自己给自己来设一个线把自己锁在里面的人便通有方法的自己寻求这个方法好不好嗯好好嘞这个就是老生常常的我们要往好的方向看这个是在干净传播的时候出现了一个变形了太空了不是好的方向看很多的时候你对很多人讲的时候不叫要往便通的方向去看好不好便通便通便则通的方向去看好不好这个叫像好节可便通好好好谢谢好赶紧细把脸去大半夜的这时候我明天早上起来脸脸就不太懂了对不对好好的好的拜拜谢谢你客气
