Timestamp: 2025-08-03T23:02:26.402866
Title: 大热点！王思聪痛失继承权，25年8月即将大变化！！ BV1AahgzcEsY
URL: https://www.bilibili.com/video/BV1AahgzcEsY/?spm_id_from=333.1007.tianma.4-2-12.click&vd_source=0eeb7ad2c1a37164e848fbfa306683ca
Status: success
Duration: 12:03

Description:
**核心观点：**
面对社会困境和风险，普通人应在保持低调和自我保护的同时，积极把握低门槛的潜在商机，特别是出海新媒体等行业风口，通过实际行动实现财富增长和生活改善。

**总括框架：**
社会困境下的个人应对策略与财富增长路径

---

**总结大纲：**

**一、社会现象与困境：助人风险与信任危机**
1.  **“扶不扶”的社会困境**
    *   **案例：** 长沙老人摔倒事件——49人围观无人报警，直至老人去世。
    *   **深层原因：** 报警和作证的潜在风险（耗时、被牵连、经济赔偿、名誉受损）。
    *   **历史根源：** “彭宇案”的判词“不是你撞的你为什么要扶”——导致人们陷入“无法自证清白”的逻辑悖论，不敢伸出援手。
    *   **结论：** 问题根源在于“整个规则下出现问题”，而非个体道德缺失。
2.  **自我保护与社会冷漠的加剧**
    *   **正当防卫困境：** “你不能还手，还手就是互殴”的规则，导致受害者无法有效自卫。
    *   **好人被伤害：** 许多好心人因助人或自卫而付出巨大代价，心灰意冷，害怕被牵连。
    *   **建议：** 普通人在社会中应保持低调，安稳过好自己的日子，避免不必要的风险。

**二、潜在商机与风口：低门槛的财富增长路径**
1.  **识别“风口”的重要性**
    *   真正的暴利生意往往“藏在水下”，需要独到的眼光去发现。
    *   顺应行业风口，短时间内可能赚取普通人一辈子都赚不到的钱。
    *   2025年将出现新的风口趋势，即使零基础也可参与。
2.  **“自由职业者”的新趋势**
    *   定义：无需出门、学历或技术，只需一部手机，每天2-3小时即可居家操作的小生意。
    *   目标：每月额外赚取1-2万元零花钱或补贴家用。
3.  **两个具体风口行业**
    *   **风口1：短视频零食带货**
        *   **操作方法：** 在短视频平台搜索爆款零食视频，选择高佣金产品，点击“合拍”，挂链接发布多个作品。
        *   **优势：** 无需自己创意、拍摄、剪辑或直播带货，利用“概率玩法”，低成本，回报可观（如一单3-5元，百单即可达350元）。
    *   **风口2：跨境新媒体（重点推荐）**
        *   **背景：** 国内市场内卷，国家大力提倡和促进跨境电商与国际贸易。
        *   **核心模式：** 将中国产能过剩的产品运到海外平台销售，充当中间商赚取差价（“赚老外的钱”）。
        *   **市场优势：** 海外市场对中国商品需求旺盛（物美价廉），转化率高，利润高（赚美元），属于“一片蓝海”，竞争小，流量大。
        *   **操作简易：** 仅需一部手机，无需拍摄或内容创作。
        *   **成功案例：** 帮助一位40岁粉丝利用下班时间操作，成功实现月入过万。

**三、行动号召与承诺**
1.  **作者承诺：** 免费分享跨境新媒体的完整玩法和策略，帮助粉丝抓住2025年的风口。
2.  **强调：** 成功在于“落地执行”和“行动力”，不做不执行，一切都是空谈。
3.  **愿景：** 希望所有关注者都能在2025年实现翻身，增加额外收入，改善家庭生活。

---

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A["社会现状: 复杂与挑战"] --> B["社会困境与信任危机"]

    subgraph "个人面临的困境"
        B --> B1("扶不扶困境")
        B1 --> B1_1("长沙老人事件: 无人敢报警")
        B1_1 --> B1_2("原因: 报警/作证风险")
        B1_2 --> B1_3("彭宇案: 无法自证逻辑悖论")

        B --> B2("正当防卫困境")
        B2 --> B2_1("规则: 不能还手")
        B2_1 --> B2_2("后果: 好人受伤, 信任缺失")
    end

    B --> C["个体应对策略: 自我保护"]
    C --> C1("保持低调, 安稳生活")

    C1 --> D{"突破困境, 寻求发展?"}
    D -- "是" --> E["识别与把握风口"]

    subgraph "风口机遇"
        E --> F("核心理念: 顺势而为")
        F --> G("2025年新趋势: 自由职业者")
        G --> H("特点: 低门槛, 高灵活性, 可观回报")

        H --> I("机遇1: 短视频零食带货")
        I --> I1("操作: 合拍爆款, 挂高佣金链接")
        I1 --> I2("优势: 无需创作, 概率制胜")

        H --> J("机遇2: 跨境新媒体")
        J --> J1("背景: 国内内卷, 国家鼓励出海")
        J1 --> J2("模式: 中间商, 国货出海")
        J2 --> J3("优势: 蓝海市场, 流量大, 竞争小, 利润高(美元)")
        J3 --> J4("案例: 粉丝成功月入过万")
        J4 --> J5("承诺: 免费分享详细玩法")
    end

    J5 --> K["成功关键: 落地执行与行动力"]
    K --> L["最终目标: 财富增长与生活改善"]

    style A fill:#FFDDC1,stroke:#E68A2E,stroke-width:2px,color:#333;
    style B fill:#FFCCCC,stroke:#FF0000,stroke-width:2px,color:#333;
    style B1 fill:#FFEEEE,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1_1 fill:#FFE0E0,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1_2 fill:#FFE0E0,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style B1_3 fill:#FFE0E0,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2 fill:#FFEEEE,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2_1 fill:#FFE0E0,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style B2_2 fill:#FFE0E0,stroke:#FF0000,stroke-width:1px,color:#333;
    style C fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:2px,color:#333;
    style C1 fill:#ADD8E6,stroke:#4682B4,stroke-width:1px,color:#333;
    style D fill:#FFFFCC,stroke:#DAA520,stroke-width:1px,color:#333;

    style E fill:#D0F8D0,stroke:#228B22,stroke-width:2px,color:#333;
    style F fill:#EEFFEE,stroke:#228B22,stroke-width:1px,color:#333;
    style G fill:#F0FFF0,stroke:#228B22,stroke-width:1px,color:#333;
    style H fill:#F0FFF0,stroke:#228B22,stroke-width:1px,color:#333;

    style I fill:#E0FFFF,stroke:#00CED1,stroke-width:1px,color:#333;
    style I1 fill:#E0FFFF,stroke:#00CED1,stroke-width:1px,color:#333;
    style I2 fill:#E0FFFF,stroke:#00CED1,stroke-width:1px,color:#333;

    style J fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:2px,color:#333;
    style J1 fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;
    style J2 fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;
    style J3 fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;
    style J4 fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;
    style J5 fill:#FFFACD,stroke:#FFD700,stroke-width:1px,color:#333;

    style K fill:#C1FFC1,stroke:#32CD32,stroke-width:2px,color:#333;
    style L fill:#FFD700,stroke:#DAA520,stroke-width:3px,color:#333;
</Mermaid_Diagram>

Content:
我告诉你们几个个一段真相你要是没有被社会独打的人你都听不懂就是长沙沉练的老人摔倒了经过49个人没有一个人报警直到老人就最后停止呼吸死了老说这个事我当时挺震惊的你说没人服这个事我可以理解但是连报警的人都没有这个我确实没想到我自己以后来我看了新闻我分析了我才知道原报警不仅要花时间去做比路还要想办法你要自动清谈说这个老人不是你服的警察会通过一些手机号能找到你我这么说吧你们可能就懂了我有一个朋友他看到老人跌倒了然后他就报警了你知道后来怎么着了吗被警察叫过三次去做比路匡工了还扣了冷天公司然后全经讲也没了太加醉了让老婆骂半死在公司被人嘲笑了一年你知道吧若说你在倒霉点你敢上一个就是惹人的老婆后来说不讲了你这个家属你基本就玩完了现在你在大街上你扶人基本上就是拿自己家人的幸福你去堵若说这个事有监控视频最多就是给你倒个钱若说你没有证据你没法证明你自己清白的你可能要赔几十万若说一个人不扶两个人不扶可能是人的问题但是49个人没有一个人去扶那就是整个规则下出现问题了我再说一个你们可能想不到的事你知道我为什么知道这个49个人吗因为这个家属把49个人都起诉了算说最终法院没有知识这场诉讼但是你想要对于这样家属寿寮吗你如果扶了你敢上这样的家属把你隔成什么样像这个扶不扶的问题最早你可以堆束到18年前的朋友案虽然说当时法官没有判错他确实是赚老人了但是法官的军话却流传到至今他说这个不是你赚的你为什么去扶让人陷入了一个无法自证的一个逻辑辈论也是这句话让很多人不敢建议为了不敢深出援助之手了一边是高价的赔偿一边就是如果知道事情真相并多给你说说谢谢我相信每个人心中都会去衡量吧大家都是普通老百姓我觉得正点钱都不容易咱们也没有那个本事服咱们也没那个钱去赔还有那个万恶的户他打你也你不能还手还手你们就属于户你可以躲闭啊但是你不能还手你说这什么什么逻辑呀前段时间就是有些合伙的视频嘛一个一生遇见一个衣闹对他行凶着吧本来两个男人就上席建议我也都把他胸手给暗住了但其中一个男人媳妇呢怕被定义为活强行呢就把他老公给拉抖了最后到场悲剧了就把他医生给捅了你说这多可惜呀还有一句话特别可气就是说那个为什么打你不打他呀好家我这被霸凌的孩子除了四一忍着然后还得被别人披尾说这个为什么打你不打他是吧你这不扯蛋的吗真不是说这个社会上就没好人了而是有很多好人被他伤透了心了也害怕了你万一自己沾上了拖了两身拖不了身咱先不说光他们那个聚合陪堂那普通老百姓你不得扎过脉体啊代价太大了但现在这种风险咱们普通人真没主在这个社会上我觉得你们就保持低调保卧自己安稳稳的过好自己的日子就我觉得已经是办法性了是不是真正暴力的生意的永远都是藏在水下的就这两年就赚这个最猛的那群人你们是因为他们基地消失了吗你们是以为他们混不下去了吗我告诉你们啊真不是真正的好生意都是潜在水下的我今天给你们讲两个就是潜在水底的好生意啊很小众但是我告诉你利润大多项人操作起来呢也是非常非常简单的但唯一啊还有一个缺点就是上不了什么台面的呢如果说你想在615号啊你在下半年每个月想多赚个一两万块钱的话把我下面说的这两个行业你尝试的去做起来并且我告诉你全是疯痛行业我觉得就算你们不做你好好听我讲一下好吧也能培养一下你自己的上一秀去你为民免能做个准备做个铺垫是吧搭记住了所有的负人他们能换一个接草都是因为他们财政的风口我自己我也联系财政几次风口我才愤证的呀所以只要是你们能顺着风口去干啊哪怕说你就干个几年都几有可能赚普通人一辈子都赚不到的钱所以25年有哪些方向是可以成为风口趋势的行业啊我今天我先给你们说两个吧我怕说多了你们也记不住就是哪怕说现在你零级入开始也没有任何问题我可能说到这啊有水子肯定会过来堆我了今天我还就把话调整了如果说大家把我这个视频你们看完了你们拿不到结果你过来找我公司养着你行吗但是如果说你赚到钱了你不过说赚多少啊你回来跟我说说谢谢以后说过这个视频给个赞就行行吗我今天给大家讲一个囚啊叫自由质业者这个呢也是一个新的趋势意思呢就是说哪怕说你在家或者说你在外边玩女友什么呢主要都能够给你养家互惶这么一个小声音小业态每天你就工作个两三个小时就够了我下面把这个步骤呢我一五一十肉给大家分享一下啊我将给你们听我今天先给大家分享两个行业第二个行业是我自己中来做的是一个非常小众前男孩子赛头第一个行业首先你们打开一手机你打开你的短片账号短片都有吧有一个放大镜你去搜索零食你们发现有很多那种零食的视频啊全网几十万点账都排在前面这个时候你选择一个爆换率最高的视频你点击跟它合拍还有之后呢你添加一个同款的生命连接它卖什么你就卖什么关这个店接着但是你要提前开动一个小黄丝它那个小黄丝你要在这边搜索雍金最高的产品因为咱们想多转点嘛肯定要选到这雍金高的挂成雍金最高的这款这个是练结之后呢你只需要发布多个品就可以了然后对你那鞋鸟提业比如说啊转型标题二零二五年神仙极的往红零食是吧或者说呢爆火的往红零食你在戴上一个柿门的话题只要有用户刷到咱们这个零食的视频呢因为咱们这个本身它就是跟那个爆换视频合拍的用户刷到之后反馈一定不会太差你相信我绝对不会太差了是不需要介入咱们去想啊自己去创意去检去拍的一旦用户从你这个作品所挂的练结去下单的话你后台就已经给转了一旦你说转个35块钱呢一百单呢是不是你能转个35块钱呢那如果说你多做几个账号了你做账号不费事吧一个月每天你就每天就先吃发就行哪怕说你只包一条时候给你就包一半的我觉得你那也能做个账号的立论你玩的就是概率吗你号多呀哪怕说你这个视频呢不报那也有几条数据不错的吧我觉得你一个月搞个几千五千零花钱这是不难的而不需要你进行直播也不用你拍一处然后进行户这个玩法大家如果说真的都知道你不用搞什么直播待户啊车反了喊了所以赶紧去行动起来把我这个视频保证好了拿去试一下我觉得你们能不能拿到更多的结果去决于你们是怎么做的你们有没有知识力然后第二个行业呢首先我跟他说一个词啊尊心特别苦就是对你们该听说我叫自由主委主啊这个呢也是一个新的趋势就是也不用你充门也不需要你有什么学历也不需要你懂记住就每天有个两三个小时空前时间你再加就能干这么一个一样家糊糊的小声一小叶看只需要一步手机就可以了我现在把这个步骤呢我一五一十肉讲给你们听好吧最好给我这个视频点个赞你们保存一下以后你们想找找不着了忘了是吧关于这个自由主委者呢我今天呢我先给他分享一个很多人没听说过的一个新星行业吧我觉得这是任何普通人都可以参与的一个赛道叫快进出海很多人都跟我说现在国内卷不管是线上线下都不赚钱我觉得你们不如留一下海外七十肉很多很好搞天子赛道前两天那商务部都发玩了我不是你们看没看说国家现在也在大力的提上促进这个换件上的行业也促进什么国际贸易什么的你说咱们已赚老外在钱它不相吗你非得盯着国内这几个月大家卷来卷去的你也不赚钱 外不赚钱我觉得现在出海比较好的项目就是出海新媒体我觉得这也是二五年非常大的一个风口赛道它现在流量大然后竞争还小你现在出在一个高速增长期你怎么做都赚钱也不需要你拍摄比较也不需要你去做内容我刚才就是把中国这些产能国上的东西中国不卖不动了吗把运到海外平台去卖然后你就当个中间商你就赚个差价就行了然后咱们做早出货就可以了你想咱们国货在海外但是非常受欢迎的老外子都被喜欢买中国东西那也便宜啊所以下单率就特别高国内已经可能你卖个六七块钱小商品你卖不动是吧你放在国外你们都错我卖个四五十万钱没问题而且一大坚是抢着卖那个就他们老外爱后行毛着呢所以转化就特别高而且一般咱们转动美元嘛它对国内市场比起来比国内一些电商好多多了比国内这个转的多呀而且这个市场是一片蓝海你这最主要就是你可以当成一个副眼去干你主意你可以先干什么你干干干嘛操作非常简单一步手机你直接搞我海外账号就可以了你这最早跟我干个粉丝我多了我不敢说啊我觉得起码上现在每个月的车袋防袋他们能还得起了这个压力是彻底欢联了我会说这是非常适合普通人干的一个小业务吧上个月有一大几关注我有一年多了今年四十多了之前一直在做餐厅服务软什么的干了六年了想想再跟我说都比点还干净说我现在几万目前都拿不来然后它的转化就是上楼楼下午小就说问我怎么办就在这个号过发思性来了我就跟他聊了会儿吧他说看看啊他是在那个饭店当副伙的然后关注你也挺久的了他说我觉得你挺努力的他说我相信你说的话但是这个初海新媒体你能不能教救我呀我看代理界挺惨的我就我怎么做的我就总结了一下我把我的这个玩法比例我直接分享给他了我就怎么教给他的你才怎么知道这代理界确实扭啊这代理界就在家利用就下班了时间就直接开干了当时每天都搞到零成一两点钟然后下班就要干这个我就问你说人家的决心人家这个耐力你说人家做什么做不着前两天在我之间购给卖来的你知道吧他说他抱了一个皮还怎么着的然后抱了大概三千单我就问他我说他进行这么多钱啊还跟我反而散开没这么多钱这是我的说就八千多万钱但是说说我这个事我觉得做得挺开心的我能帮助到这么多人帮助我的粉丝我觉得这是我这辈子我真的最开心的事我掏心我的我跟大家说点真心话我觉得互联网发展到经典啊确实很多人再给你们去贩卖独机汤也有很多人再给你们去贩卖焦虑但是我觉得我们应该找到最适合自己的赛道方向若要说你也是我的粉丝你们想在二五年抓住一个风头塞到你们不是干嘛的话我可以把这个出爱性媒体整个赛道的一个玩法比起我不要你一分钱好吧你们后来四五三个吧我看到之后每个人给你们安排一下这也是正经八百我们花了几个月的时间我们又听你研究出来的我觉得只要是你们愿去干我觉得都能拿到结果我希望所有关注我的人都能在二五年咱们你一翻身嘛是吧咱们也能够不再靠体力再加一眼多一份收入是吧然后补贴一下家用然后每个月当多一笔进账还一下你的车袋房袋给老婆孩子买点吃着买个包我觉得是不挺香的嘛但是前提是什么就是我可以教你我也告诉你这事怎么做你自己要落地你自己要真的行弄你了你你先去做了你还知道这个事是不是和你那你不做不执行那一切也当说把年代都是空小对吗
