Timestamp: 2026-07-15T17:47:51.059005
Title: 倪海厦：脾虚湿寒如何健脾、养脾？ BV1QnTT64EE2
URL: https://b23.tv/xEfVkIV
Status: success
Duration: 26:17

Description:
### PART 1. 作者的主张地图 (Author's Map)

#### 1. 核心主张 (Core Thesis)
中医的“脾脏”是一个集肌肉四肢控制、水湿运化、血液统摄以及与胰脏/胃部协同代谢于一体的综合功能网络；通过调理脾胃（如针刺太白穴、服用理中丸/汤并根据寒湿动悸进行辨证加减），能够从根本上治疗肌肉痿缩、腹胀、泄泻及因津伤寒化导致的四肢厥逆等病症。

#### 2. 论据支撑 (Evidentiary Base)
*   **经典理论与五行学说**（文献与理论推理）：引用五行生克（土生金、木克土），解释脾虚则肺色显现于唇（唇白）；脾胃互为表里，胃主气（动），脾主血（静），通过横膈膜的升降运动实现动态的气血挤压平衡。
*   **经络与穴位经验**（临床实践）：太白穴作为脾经的“俞穴”，其定位在大骨后下方凹陷处，采用直针从足底阴经方向刺入。指出巳时（9点至11点）为脾经气血流注时间，此时精神不振、嗜睡即为脾虚的标志，针刺太白可立竿见影。
*   **生理与病理现象**（观察与类比）：中风患者流涎（涎为脾之液，带甜味，代表脾/胰的津液）与胃酸（唾，属于胃）的区别；区分“关节无力”、“筋无力”（肝主筋、主握力）与“肌肉无力”（脾主肌肉、主四肢行走）。
*   **药性与方剂实例**（药物学与方剂学）：
    *   天然糖（蔗糖、麦芽糖）入脾胃，而人工精制糖在胃中变酸，会导致“木克土”伤脾。
    *   蜂蜜与蜂蜡的润燥、解毒及乌发功效，甚至可作为治疗麻风病（大风）的辅助药物。
    *   理中丸/汤（白术、人参、干姜、炙甘草）的温中祛寒功效，以及针对脐上动悸（去白术加桂枝）、呕吐（去白术加生姜）、泄泻（重用白术利尿）、脐下悸（加茯苓）、腹痛（加人参）、寒重（加干姜）、腹满（加附子）等具体病症的加减法。
    *   四逆汤针对“寒则拘急、四肢厥逆”的治疗原理。

#### 3. 逻辑推导 (Logical Warrant)
作者的逻辑建立在“脏腑辨证”与“取象比类”的推理之上。例如，脾主运化水湿，若中焦湿盛，湿邪黏滞，无法通过发汗（发汗易伤津液）驱除，必须通过“利小便”的方式（重用白术、茯苓）将水湿从小便导引出去，从而达到治水泄、消腹胀的目的。又如，脾统血，通过重用白芍收敛静脉血液回流，能够直接减轻心脏动脉的供血压力，实现整体循环的平衡。

#### 4. 适用边界 (Stated Scope)
本论点适用于中医脏腑辨证体系下的脾虚证、中焦寒湿证、水饮内停（少腹胀满、脐上下动悸）、肌肉痿软无力、以及因吐利引起的津伤四肢厥逆。作者在论述中明确将西医解剖学中的“胰脏”合并入中医的“脾脏”范畴（脾胰合一），并强调该理论在指导日常运动、饮食（拒绝人工糖）及临床针药加减中的普适性。

#### 5. 隐含的对立面 (Implicit Opponent)
*   **西医解剖学与手术切除观**：西医认为脾脏是次要免疫器官，破裂或病变切除后无大碍。作者极力反对切除脾脏，认为切除实体脾脏会导致人生功能“废掉”。
*   **现代人工精制糖与饮食工业**：反对现代食品工业大量使用的人工糖，认为其代谢产生的酸性会严重破坏脾胃的“土性”。
*   **盲目发汗或见利止利（见泻止泻）的错误治疗观**：反对不辨寒热、不顾津液，在祛湿时盲目发汗，或在治疗泄泻时不用利尿法而盲目固涩的医疗行为。

#### 6. 预期效果 (Intended Takeaway)
读者应深刻理解脾脏“主肌肉、统水湿、统血”的生理病理机制，掌握太白穴的针灸时机与手法，并能熟练运用理中汤/丸进行临床辨证加减，通过利尿、温中、补津等手段精准解决中焦寒湿及津伤厥逆问题。

---

### PART 2. 批判性审阅 (Hostile-But-Very-Fair REVIEW)

#### 1. 强力重建 (Steelman)
中医的“脾胃学说”并非单纯指代解剖学上的脾脏与胃，而是一个涵盖了整个消化吸收、能量代谢（主四肢肌肉）、体液分布（运化水湿）及血管张力与血液回流调节（统血）的宏观生理功能网络。理中汤/丸通过“温中健脾”重建中焦气机，其加减法（如加减白术、增用茯苓或附子）精准对应了水液代谢障碍在不同部位（中焦、下焦、肌表）的病理演变。这种将器官功能、经络时辰、药物性味高度整合的动态辨证体系，能够从系统层面上解释并治疗许多现代医学难以解决的功能性代谢障碍与肌肉痿软。

#### 2. 致命软肋 (Weakest Link)
作者论证中最薄弱的环节在于**混淆了“功能之脾”与“实体器官”的边界，并做出了缺乏临床事实支持的恐吓性推论**。
> **原文引用**：“西医呢，脾啊，没什么功能，拿掉没关系……你去拿掉了，继续拿没关系，你觉得人生发挥了吗？”

**崩塌效应分析**：现代临床医学中，因外伤、脾功能亢进或血液病行脾脏切除术的患者，在术后经过短期免疫代偿后，其消化吸收、肌肉力量（即中医“脾”的核心功能）在长期随访中并未发生根本性丧失或“人生废掉”的现象。如果“实体脾脏”的切除并未导致中医“功能脾”的丧失，那么作者将解剖学切除与中医脾虚症状直接等同的恐吓性言论在逻辑上就彻底破产了。这暴露了其理论无法在“实体物理器官”与“宏观功能模型”之间建立自洽的映射关系。

#### 3. 证据审查 (Evidence Audit)
*   **主观个案与循环论证**：作者通过“中风患者流出的口水（涎）是甜的”来证明“胰脏/脾脏的津液是甜味”，这完全属于主观味觉体验与个案关联，缺乏任何临床生化检测（如唾液糖分测定）的支持。
*   **五行套用的强行解释**：将“唇白”解释为“土生金（白色属肺/金），故脾（土）虚导致肺色显现于唇”，这是一种强行套用五行生克的循环论证。它完全忽略了现代医学中贫血（血虚）导致黏膜苍白的生理学事实，虽然脾虚运化无力确实会导致贫血，但用“土生金”来解释“唇白”显然是生搬硬套。
*   **选择性忽略经典反例**：在论述肌肉痿软时，作者声称“任何肌肉上发生的问题，都是脾脏在管”。然而《素问·痿论》明确指出“五脏使人痿”，肺热叶焦、心气喘、肝失荣、肾精虚皆可致痿。作者将其过度简化为“肌肉无力就是脾，筋无力就是肝”，存在严重的选择性失明。

#### 4. 未言明的前提 (Hidden Premises)
*   **经典绝对化前提**：默认古代文献（如《黄帝内经》、《伤寒论》）中的每一个字都是无懈可击的终极真理，不需要经过现代科学或临床大数据的重构与检验。
*   **食物二元对立假设**：假定天然糖（蔗糖、麦芽糖）与人工精制糖在体内有绝对的“阴阳寒热”对立。事实上，无论是哪种糖，过量摄入在现代医学中都会导致胰岛素抵抗和代谢负担，而作者将其简单归结为“天然糖入脾，人工糖变酸伤脾”。
*   **生物钟刚性假设**：假定“气血流注”时间（9-11点精神不振即为脾虚）是绝对固定的，忽视了现代人的个体生物钟差异、睡眠剥夺及其他内分泌因素对精神状态的影响。

#### 5. 临床盲区 (The Blind Side)
作者的论证完全排除了“器质性病变”与“功能性调理”的边界。例如，对于“脾脏肿大（脾高）”，作者认为仅靠“温阳去湿、利小便”（重用白术、茯苓、附子）即可使脾脏回缩。但在临床中，巨脾常由门静脉高压、淋巴瘤、白血病、疟疾等器质性重症引起。如果盲目迷信“利尿去湿”而拒绝现代医学的影像学诊断与靶向/手术治疗，极易延误患者的最佳治疗时机，造成致命后果。

#### 6. 致命一问 (One Hit Kill)
> **“如果一个因车祸导致脾脏破裂而被完全切除实体脾脏的患者，在术后多年依然肌肉发达、消化良好、无腹胀无流涎，您如何用‘脾主肌肉、主少腹、统血’的中医理论来解释这一‘物理实体缺失’与‘生理功能完好’并存的客观事实？”**

#### 7. 如何平息争议 (What Would Settle It)
进行一项前瞻性、双盲对照的临床研究：收集100例因外伤完全切除脾脏的患者作为实验组，100例年龄、性别及体质相近的健康人作为对照组。在相同的饮食和运动干预下，测定两组人员的肌肉合成效率（骨骼肌质量）、中焦消化酶活性（胰腺功能指标）、以及中医脾虚证候积分。
*   **若实验组在肌肉力量和消化功能上与对照组无显著差异**，则彻底证伪作者“实体脾脏切除等于人生废掉、实体脾等同于中医脾”的观点。
*   **若实验组表现出显著的、无法通过代偿恢复的脾虚症状**，则支持作者关于实体器官与功能网络高度绑定的假说。

---

### PART 3. 概念关系图 (Mermaid Diagram)

<Mermaid_Diagram>
graph TD
    subgraph SG_Core["💎 中医脾脏核心理论体系"]
        A["💡 脾脏核心理论: 后天之本，主运化、统血、主四肢肌肉"]
    end

    subgraph SG_Physiology["🧠 生理机制与表里关系"]
        direction TB
        B1["🔄 脾胃表里关系: 胃为表(主气/动)，脾为里(主血/静)"]
        B2["🧪 脾胰合一假说: 胰为甜肉，分泌涎液(甜，非酸唾)"]
        B3["💓 气血动态平衡: 横膈膜推动，脾充血与胃收缩动态互动"]
        B4["🌱 五行生克模型: 脾属土，土生金(肺)，木(肝)克土"]
        
        A --> B1 & B2 & B3 & B4
    end

    subgraph SG_Diagnosis["🔍 临床诊断与经络"]
        direction TB
        C1["📍 太白穴: 脾经俞穴，调治脾虚，直针刺入"]
        C2["⏰ 巳时流注: 9-11点精神状态反映脾气盛衰"]
        C3["👁️ 临床望诊: 唇白(土不生金)、肌肉痿软、流涎辨证"]
        C4["🌊 少腹与水湿: 脾失健运导致少腹胀满、眼睑肿、短气"]

        A --> C1 & C2 & C3 & C4
    end

    subgraph SG_Therapeutics["💊 治疗方剂与药效加减"]
        direction TB
        D1["🍵 理中汤/丸: 温中健脾基础方 (白术/人参/干姜/甘草)"]
        D2["🔀 理中加减法: 随症加减 (如脐上动悸加桂枝、脐下悸加茯苓)"]
        D3["🚿 祛湿原则: 治湿重在利尿(白术/茯苓)，忌盲目发汗"]
        D4["🔥 四逆汤证: 寒则拘急(抽筋)，回阳救逆治厥逆"]
        D5["🐝 蜂蜜与蜂蜡: 润燥解毒，乌发治大风之副药"]

        D1 --> D2
        D3 -.-> D2
        C4 --> D3
        C3 --> D1
        C3 --> D4
    end

    subgraph SG_Review["🚩 批判性审视 (Hostile-But-Very-Fair Review)"]
        direction TB
        HR_WeakLink["❌ 致命软肋: 实体器官与功能网络的混淆"]
        HR_WeakLink_Detail["将西医实体脾切除等同于中医功能脾废失，与临床事实不符"]
        
        HR_EvidenceAudit["📊 证据审查: 经验主义循环与过度简化"]
        HR_EvidenceAudit_Detail["- 唇白归于土不生金，忽视贫血病理
- 涎甜证明脾胰合一缺乏生化依据
- 治痿独责于脾，违背《内经》五脏使人痿论"]
        
        HR_UnstatedAssumptions["🔑 未言明的前提: 经典绝对化与食物二元论"]
        HR_UnstatedAssumptions_Detail["预设经典字字真理，将天然糖与人工糖做绝对阴阳对立"]
        
        HR_BlindSide["👁️ 临床盲区: 忽视器质性病变"]
        HR_BlindSide_Detail["将巨脾、严重少腹胀满单纯归于寒湿，易延误门脉高压等重症治疗"]
        
        HR_OneHitKill["🎯 致命一问 (One Hit Kill)"]
        HR_OneHitKill_Detail["切除实体脾脏的患者若无脾虚症状，如何解释实体缺失与功能完好？"]
    end

    %% Connections between Review and Core/Physiology
    B1 -.-> HR_WeakLink
    B2 -.-> HR_EvidenceAudit
    B4 -.-> HR_EvidenceAudit
    C3 -.-> HR_EvidenceAudit
    D1 -.-> HR_UnstatedAssumptions
    C4 -.-> HR_BlindSide
    HR_WeakLink --> HR_WeakLink_Detail
    HR_EvidenceAudit --> HR_EvidenceAudit_Detail
    HR_UnstatedAssumptions --> HR_UnstatedAssumptions_Detail
    HR_BlindSide --> HR_BlindSide_Detail
    HR_WeakLink_Detail & HR_EvidenceAudit_Detail --> HR_OneHitKill
    HR_OneHitKill --> HR_OneHitKill_Detail

    %% --- Node Styles ---
    classDef coreNode fill:#FFF9C4,stroke:#FBC02D,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef physNode fill:#E1F5FE,stroke:#0288D1,stroke-width:1.5px,color:#333;
    classDef diagNode fill:#E8F5E9,stroke:#388E3C,stroke-width:1.5px,color:#333;
    classDef rxNode fill:#EDE7F6,stroke:#7B1FA2,stroke-width:1.5px,color:#333;
    classDef reviewNode fill:#FFEBEE,stroke:#D32F2F,stroke-width:2px,color:#333;
    classDef reviewDetail fill:#FFF5F5,stroke:#EF9A9A,stroke-width:1px,color:#666;

    class A coreNode;
    class B1,B2,B3,B4 physNode;
    class C1,C2,C3,C4 diagNode;
    class D1,D2,D3,D4,D5 rxNode;
    class HR_WeakLink,HR_EvidenceAudit,HR_UnstatedAssumptions,HR_BlindSide,HR_OneHitKill reviewNode;
    class HR_WeakLink_Detail,HR_EvidenceAudit_Detail,HR_UnstatedAssumptions_Detail,HR_BlindSide_Detail,HR_OneHitKill_Detail reviewDetail;

    %% --- Subgraph Background Styles ---
    style SG_Core fill:#FFFDE7,stroke:#FFD700,stroke-width:2px,color:#333
    style SG_Physiology fill:#F0F4C3,stroke:#AFB42B,stroke-width:1.5px,color:#333
    style SG_Diagnosis fill:#E8F5E9,stroke:#4CAF50,stroke-width:1.5px,color:#333
    style SG_Therapeutics fill:#F3E5F5,stroke:#9C27B0,stroke-width:1.5px,color:#333
    style SG_Review fill:#FFEBEE,stroke:#F44336,stroke-width:2px,color:#333
</Mermaid_Diagram>

Content:
终于的观念里面呢,我们认为说,提上有虚证的时候,平产生虚的时候,除了四支无力以外,纯口最纯会比较白,因为虚证嘛,白色是不是肺,是筋嘛,土身筋,所以是指着颜色为族陷,纯口会比较白。 皮虚的话,这尚未产生,容易产生 由从,就是,回从,回从 所以我们平时上就要把皮那么很强壮 运动就是强皮,然后多运动,少去糊塞半箱 再来呢,太白穴 太白穴呢,穿过这个,我们那个脚,脚子膜旁边,那个大骨头以后 然后后面这个,骨封,骨头的下方,就是我们的太白穴 所以,脚那纸头的骨头,前面是大,这如果是脚子,这前面是大独 绕过这个骨头,骨头凹下去的地方,这就是太白 下针的方式呢,就是直针 因为我的手来说,特别来看,这个是角落画 我们就这样下,知道我也是吧,下的下方 不是下的上方,上方没有这个阳金嘛 阴金都在下的下面,下的下面 从这边穿纸进去,这是我们的太白穴 就是皮肌的鱼穴 皮肌呢,是早上9点到11点 这两个小时是皮肌的汽水流助的时间 所以如果你的皮肌很湿 脾气很旺的时候 试试鸡肉很发胆 强壮的时候 九点到十一点应该是精神最好的时候 最有力的 因为是皮的气血流阻 但是怎么早上那个老板上班 怎么早上就员工 高白上班 九点钟才是上面到 好久一看 大家很多人还在睡觉 把那个脾气就驱 我们家小马 你要运动啊 多跑步 多呼啊 然后那个楼上楼下跑跑 那经常好起来 如果说老板我懒得运动 好像懒得运动过来没关系 一针 太懒 这针可能很痛 一下进行过来 也扶手尾 反正好了就好了 对不对 这个增下去以后 按照时间发灯并就没了 所以早上就两个时间 精神变得很好 好 就这样子 好 综艺的皮脏呢 把它跟椅脏合并在一起 它把椅脏呢 身为下面有一块铁肉 黄冰 黄冰的已经里面会讲得更多 还有皮脏呢 跟胃 这两个是标理 胃呢 是表皮呢 是你 所以我们可以看到胃 你胃已经下去看到到胃 看不到皮脏 脏 这是脏 内脏的胃呢 是腐 腐的本身的地理是 小薰线 消化 所以腐对我开口 从进去出去消化 这样顾名思义 就是很像收藏的常常看到没有 收藏的常常是不是这样写 等一下 一个层 这边这个边肤藏 这是肉月 收藏常常的意思 所以一直在收 那皮藏各位 这两个是表里关系的 这表里关系的出现是这样子的 皮藏跟味道很接近 终于认为荣就是血 胃就是气 所以皮上里面有非常多的血在里面 胃里面有非常多的气在这里 那气汗血是层平衡的状态之下 我们在呼吸的时候 上下横骨毛在推动的时候 除了这个横骨毛去推动 气往下走 除了推动肝脏也会一样在推动脾脏 推动脾脏还是这个血迹的挤压 胃的轰动 脾脏这样 脾脏一收到几下 脾脏是充血的时候 胃就开始缩小 因为空间就是那么大 你一大我就小一点让你大力气 你小了 我就大了 这两只互动关系这样子 西边有看来皮萨 看胃 哦 它是主角食物 没有看到后面 以上是跟它里面冻的 这是第一个 大肠里面 小肠的火在下面烧 大肠的水在上面走 这个火在烧的时候 小肠的经验 大肠的经验呢 回头被入废 废的 这个经验从嘴出口的时候 从嘴巴出来的时候 就是我们的脱意 就是我们的口水 椅胀呢 这柜的经验 它是盐 那老师这两个有什么不一样 简单讲 中风的时候 你看那个外一边 那指块在外一边 你看那个口水这样才 那就是盐 这个盐就是柜里面的经验 柜里面经验照理说 柜也不会出来的 柜也出来的话是很酸的 可是这个人 在里面流热的时候 那个盐这样流盐下来的时候 那个一点都不酸 为什么 椅胀来了 皮胀来了 而是甜味 你不相信我们这样拿起来 请点看 你赶到话了 我不知道是甜的 你是吃看看 你不小心我的试试看看 但是这是盐 所以这个口水跟它有点不太一样 那皮粘在中央的关键里面 皮呢 煮四肢 四肢的问题 通通是皮粘在管 皮粘是按照皇帝内建来说的话 只练一肢关 作为念一之关就是 剑盐 香 这个 味噌 跟糖菜松有没有 黄地不对 我最好告诉你不对 很强烦 就是皮脏 好 皮脏 那我太太就是很好的皮脏 皮脏硬件很好 硬件很好 那就是念一之关 在皮属肌肉 事实上的肌肉 就皮脏代表 哪一天有个人说 我这边全身发力 那你问他 你发力你觉得你感觉到是 肌肉没有力 还是金苗粒 金 还是鸡肉 鸡肉 很鸡肉没有粒 还是你的负杰没有粒 就变成车 我从来没想过 还是三张 鸡肉 变成会告诉你 会感觉到出来了 关节没有粒的时候 关节很酸软 金苗粒的时候 我们的懒得去卧权都没有卧不起来 所以干煮金 干胀煮金 煮卧 动作贷卧 你不能卧权的干胀会有问题 所以你每一次在那里 卧权都干胀一定在练练 练习干胀的练习 那边很好嘛 对不对 每次跑步都肌肉皮脏 对不对 你马上就出来了是不是 一个个就出来了 对吧 分开来 那我们这里介绍皮脏 反肌肉 所以任何肌肉上发生的问题 老实说为什么脚抽筋 筋 二是干 对不对 好 你马上就分出来了 你看 那个肌肉都尾收到 尾收到皮脏 那皮呢 它味道是甜的 干味 味道是甜的 五寻里面的时候 好 那这边来 好 这个是土 它味道是干甜的 所以所有的甜味 通通路 平常 铁尾 但是我们这个是几千年前写下来的东西 那个时候没有这个人工经验烫 你说老实 铁尾太好了 我一生最后就是田子 然后跑去买黑声音 黑声音有没有 好啦 吃了一大块黑声音下去 你吃到嘴巴是钱的 那个人工汤下去是酸味 酸味 就酸怎么样 物酥客土的 物酥客土的 就你嘴巴里面是钱的 到位里面是酸的 你看看这个可不可怕 这个表里就不一致 就到位里面 好 日记 日子久了以后 为了开始转换 本来已经是酸的 我们胃神受脑甘胃的 所以以后中药里面 甜胃的通常可以入脾胃 对不对 就是在食物上面的 吃到天然的甜的通常入脾胃 所以我们卖牙糖 是甜胃的 对不对 这糖 甜胃 这糖 卖牙糖 这都是甜胃的东西 我们平常我最喜欢的是什么 因为我们自己保养的这糖 小孩子胃口不开的 我们有卖牙糖 以后要跟你介绍 简单的原因 但由这场来做就很好 甜味之间 这个天然的糖直接入皮胃 吐很重要 为什么 吐身万物 你方向对 吐身出来的万物 是有利于你的 你方向错了 吐也是万物 生出来万病 对不对 我今天是正常的细胞也要长 还是细胞也要长 结果你弄错了 你是长还是细胞 老实说 皮膏肿大龙不像你中心 还没不像你你去死吗 大家看到 皮的时候 第一个就要想到 皮肚四肢 肚肌肉 你先边就管它里面讲什么 那皮就要想到这样子 比如说皮上在这里 就是肺 就是心 肝 第一个呢 肚气以下 少腹 皮肚 少腹 小腹这边皮上在管 然后就是这个肚子好大 股长 皮长 老师这个小便不出来 皮长 肚子都是皮长 整个少腹 皮长在管 皮呢 股师 全身的肢 皮长在管 全身的肌肉呢 也是皮长在管 所以皮的这个 公文很多 吸一呢 皮啊 没什么公文 拿掉没关系 没关系,你去拿掉了 你拿著拿掉,继续拿没关系 你觉得人生发挥了吗 当你皮重疯的时候 这个气息发热 形如罪人附中繁重 皮目认人而短期 刚人受到疯的时候 疯纪录肌肉,纪录皮脏 这个施下交的这皮组施 这个下交的宗教 宗教宗教下交施会很慎 当你的施 很慎的时候 心脏的火要进入小潮 反正是要进去对不对 可是施很慎的时候 还没办法进去 没有办法进去的时候 这个新国下不去 一定要做这条 一定要释放掉啊 报扎 人体不会报扎的 这个会往上走 因为会往上走的时候 就一样 跟轻重控一样 吸息的发热 那形容罪人 因为这个日不断的往上冲啊 人大会投昏昏的 就是精神不进 附中繁重 因为肚子能以免失很多 这个附中繁重 屁幕任任而短气 眼睛的眼袋 上眼袋下眼袋这个地方呢 是皮掌在管 那由于呼吸 因为这个下胶这边是很深 背和肺的气 还有新的活动 不能下胶 所以大牢会 呼吸会 气很短 就是这种现象 那你如果说 不去治疗 这个思越来越深 皮上越来越大 很多人就是皮上怎么办 变成皮膏啊 老是种好大 就是皮膏本来到这个地方 我们的腹腔 是到这里为止 腹腔 肚脊在这里 腹腔在这边 就是皮膏种大 整个腹腔都是皮膏 好 盾子怎么很大 好 那如果现在就看到就在想吗 好 是 点蛋吧 好 怎么办 这个思要去掉 当中警方充收到我的思要去掉 就是要立小便 你不能发汉了 因为你发汉的时候 思跑到那个汉水出的很快 思很慢 思是无功穿鞋 慢慢走 你在那边给他发汉 其实才会穿完 所以你发汉的拜天变成经验上到的 结果思考还是很大 对不对 所以你要利尿的方式 力量的老师 那我们既然匿料了 我们哲宪 加重 对不对 白族 加重 那老师 皮上呢 不是 你讲过吗 皮上管 静脉 管哨腹 哨腹这边是静脉 血液循环 老就是想起来 老师呢 既然是静脉的话 我们是个加重 对 加重 不要说他对之 加重白手 到一秒 然后配合复零 如果呢 我们常常用到白族跟复零 如果是中教老师 要试试在中间 白族复零等量 如果是下教老师 肚子中很大 重用扶领 改出三千块扶领有六千 你光是这个四季要下去 皮上的开始说了 老师在其他 老师他 耳心 你去夹蛋一下 对不对 老师不能睡觉 何时面来看他 谁来还吗 你就夹其他都是 夹紧 但是主力在这边 这就是你 你不用去说 有个方子 进方在那里等你 你看这个就知道这样子做 要定为什么 敬败 这就是为什么 皇帝那一经里面说 疲同学 心 足学 甘药 长血 老师甘药长血 收藏起来 所以我们又开始甘爪人堂 把血收到甘药里面的血 心足血 我们要去补心藏 血是补位的 所以不会有皇情 皇帝 阿胶这种补位的人入心 老师什么叫同学 老师这个是 长血就是足血 是同学中国人 文字很多不好了解 统就是统帅 所以你要让表演境外 反动外 我想说正好反了 反境外 表演动外 你把境外的选一回来 动外选自然啊 它动外会有问题 新娘会有问题 是因为境外选回流的力量 不够 那就影响到其他 所以批上中选 那你如果重用了白手一下去 以后一收起来 境外回来了 回来的时候 心脏会越要负担去减少 心脏越来要负担 动外选境外 那现在境外你白手 要把他取代掉 心脏的负担减少了 对 自然就会负担 那如果 哎呀 老师 我皮脚怎么大 我们不相信中医 还没不相信你去死吧 你这什么好信不信啊 对不对 真的是科学家 科学家的态度要假设我是对的 然后再去验证 蜂蜜是很好的这个补中医弃 对常委非常好 这个支论账乎的重要的药 那如果说 你知道老师 我今天 为什么东西都吃不下 东西都吃不下 怎么办 你喝糖水啊 喝那个 糖水 蜜蜂蜜 至少你够保持元气侠那边 都可以用 能够保持 所以你林床上的时候看你怎么样使用 看你怎么样使用 那这个你看它说支养皮胃 你看它主致有没有主致 它支养皮胃调和营养 那个营养致无障不足 为常味造劫 肌肉腾腾的风能可以 所以它是滋润的药 好 蜂蜜是 它是滋润的药 味肝 滋润的药 本少金的原文呢 它说它可以从那个骨毒 就是从的毒 补蓄好腔中 腔腐热化对人让人家莲清 看起来气色非常好 一个子选安胎 赌异的 真补 不异的药 这个封拉跟封密都很甜 封密只会补需解读的药 至麻封 还有一些长子季生虫 那这个真权呢 它是这个封拉 指孕妇抬动 那像封拉一块块 像鸡蛋黄那么大一个 今天怎么做 怎么样 它就跟这样 可以制造白发 你可以把那个头发摆到头发呢 把他把他把起来 把起来以后那个洞来点一下 那个疯瓦在里面 再生出来就是黑发 这个都无所谓你可以试看看 当然你精神要很多 因为又是一票白发 一座瓦你热得很麻烦的 所以你干脆 你知道老实讲一个个点 不要那么笨 你等一下把起来以后 白兰卡的出风阻上去 这边我不一定是说一定要点那个洞 那么那么傻 这个腹方 主要也可以参考一下 最后面看了那个腹方 最后一条 大风立即 这个讲来就是麻风病 麻风病在西洋 不然在通过欧洲的时候 看到麻风病就吓死了 就把你隔离起来 那种产量很遇害 那主要正常每一毛头发 鼻子皮肤 连鼻子不掉 我们这样讲 鼻子的自然掉下来 因为烂掉了 烂掉结成窗 就会掉下来 这个时候呢 我们这个 我们可以用蜜蜂纸 蜜蜂纸 黄蜂纸 什么这种 那当用的比较强烈 巨毒的药 这些来治疗这个麻蜂 麻蜂蜜 那京方有没有有 我们会介绍 到商量经贵的时候 会提示一些 可以自政 那至于自政到实际上 是情形到底如何 我们临商那么多年 我们有看过 因为我们没有机会 哪天有机会 我们跑到市场的麻锋村 进去看看 我赶紧进去 我们有一个很好保护自己的方式 黄金那一间里面不是有吗 这种立即 我们可以预防自己的方式 自己得到 当然那一边去看看临床 说不定可以找到很好方法 有很多药物 临床有机会看到 就开出厨房了 那是最好的 黄子火锅里面有停水 常常又水干就水在里面 很难恶心恶心的 用生姜下体把水删掉 生姜跟干姜是不太一样的 那这个白族能够去湿 人生把常味的经历补回来 所以说干姜把这个含去掉 自干炒 干姜自干炒 能够把那个里含去掉 干炒能够 也是温中 好干炒能够温颜色是黄的 能够见皮胃 白族能够把那个湿去掉 含去掉 人生呢 好的常味经历补回来 所以这个厨房虽然只有四位要 他鼓戏监督在里面 把他排掉同时把 经验补回来 这就是我们用到人生的地方 当然你看在清正的时候 人生你可以用一些绑身来取代他 真正在旧利的时候 你不要用绑身 就直接用人生高利身 好 最好 后面李中环 最好玩的是这样 最有意思的在这里 对后面的说明 所以看 他把李中环的四位要 把它打成粉末 用蜂蜜给它调和 调和起来 调起来一头像鸡蛋黄那么大一个 用滚汤 用汤来滚它 然后温浮 然后这个 白天要34次 晚上吃一次 如果肚子里面没有热起来 再蒸至30万 大廊呢 他说你不去汤 汤法的话 就四个来煮 来煮了 你看这边都用水 八十分去煮 去三十分 我为什么常常用八万酒碗 去煮是三万的原因 跟这是一样 因为你如果说六晚期主两晚 或者是三晚主义晚 要利没有办法万一出来 你如果八晚会就晚上去煮成三晚的时候 要利会比较容易可以比较平均 那你可以给它 如果不需要的是你一天吃三晚的没有关系 三餐饭前吃 第二次要晚上半夜再吃个没有关系 就是那个温胃之补的 能够去胃家的寒症 你看 如果说 旗上族者 甚至动也 去族家贵 是的 这个圆圈圈 代表肚齐 肚齐以上是贵之 因为肚齐上的季是心季 动季 是因为甚至 所以甚至引起了就是 肾脏的水 应该停在下面 可是肾脏的水回历到肾脏 可能是肾脏是 季生引擎 很热 再一直在跑 我们这个心脏 人的心脏不会停下来 非常想跑 原来设计好是给你用100年的 心脏是均于组织官 不会有病的 现在为什么有心脏病 除了我们情致 因为人太多了嘛 人家隔壁灵居在常常吵架 以前这个强权力的距离几乎 也没什么好吵了 每天来见面对不对 因为现在就供应医师 供应医票人住在里面 大家要开始吵 心情也不好 然后制工也吃不对 需要又多 都太到心脏 所以本来心脏不应该有病的 因为环境造成有病 那当你去肚气里面的 这个上方的时候 这上方是水 所以甚至往上走的时候 产生动机 肚气一下的时候 动机的时候没有浮零 这是两个不太一样的地方 所以说把如果是遇到病人 肚气以上有剂的时候 把白族缺料 白族是俗斯的加贵 规制 如果兔多的把白族缺料加深江 你看到没有,这个加减蛮好,把杯子拿了 那深江本来就是偶子偶嘛,如果下多者再回头用树 所以下多者就是 如果是你大便太多了 我们为什么会用白族 白族一下序后白族是厨师的 所以让长卫里面的,长子里面的大便里面的师 一向收起来,收到水,从长卫里面出来 饱了旁光里面去 这个时候,这个下地一位停下来 我们在介绍商行人的时候有介绍过 当你在指力的时候 指不住的时候 最后的方法是什么 力量 把水从脚变倒出来 那个力就指掉了 但是也不要随便按指力 你要先确定它需要指力 当然明明是个 它是大成绩当对不对 就是下力 下力都是水 然后是它水很多 你看好 这个我白族下去 它大成绩当政 就他们下力是因为辨秘引起的 就用你白族下去 那个干燥到它里面更硬 更凶 如果这个是你的病例也就罢 那是你越蒙就完了 所以要开小心点 这个呢 记者加弗林二两 这个记者讲的是 骑一下 渡气一下的动机 我们会不会介绍 还会介绍为什么 这个先作为先这样记一下 所以作为者要看他动机 你看 我比如说现在这个人是 贵之康 老师如果是 怕风车太难过 会流汗 有一点发烧 贵之康之 老师等一下 我渡气一下 常常有一个跳来跳去 比较感觉的 不是那边跳动 就是神经病的杜徐家 是怎么好跳 就是那是水在里面 水在里面 福林 我们混合会介绍 这个上台左右都会有 这个大气怎么转 那如果这个副总有冲 家人生 这个副总为什么会痛到家人生 这个痛不是 辨命一起的冲 而是经历不够的冲 才会用到人生 那如果寒的 把肝家家冲 如果副板子上满了 家负责医美 这个副板子 因为这里是寒 我们这里因为这个厨房是底中 底中玩蚵 它里面负责赚满 本身就是寒的 寒的很严重的时候 寒丝累积很多的时候 复子还只能去丝 肝胶只能去 胃里面的寒 这时候要加泡复子 为什么要加复子 就是能够让下消的寒也去掉 所以会加了复子 直接加复眉 如果吃了这个糖药以后 应该吃完再喝那个西饭 然后慢慢慢慢把它喊去掉 从背盖起来 然后有一点点汗 从表出来 这含吃就会排掉了 就是政治就是说 我们在吃掉李中环的时候 或者李中汤的时候 我们会用到运用到一些加减 那就会看起来好像加减很多 实际上你只要掌握到精神 是不是你自己会加减了 你只要知道他的功能是什么 就知道了 所以医生一直要付母亲 那你一定要懂这个 不然的话你就开错了 开错就不好 当然他可以救了回来 这个不是很严重吗 如果病人呢 你看好 吐力子 就是荒然的吐力子 而生痛不修 甚至还是很疼痛 当消息和解奇怪 这个时候一贵之当小和之 像我们一般来说 病人进来的时候 只要说生痛我就问他 请问你是通常的皮肤 通常肌肉 还是通常骨头 对人家 通常肌肉 会自动地调出来 而通常骨头关节 复制他们的调出来 而我上程不得 我只提到 从来膝盖上 会自动到肢母上的出来 速度会很快 临床上 这个变化 其实就这么多而已 老师 我通常皮肤上面 麻烦躺著 麻烦躺著 通常皮肤上面 在非常地表 你要看麻烦来把这个含蓄掉才行 像它这个神通不休著 已经一定是通了肌肉上面 变成会有 我们会用到柜子汤 变成是通了肌肉上面 同时一定微微的油汉 只要油汉 有通了肌肉上面 就是柜子汤子 那你如果说 老师在这个神通背扫镜里面 我们用玉竹 玉竹这个药 可以吃那个肌肉里面的痛 非常好用 那你可以柜子汤里面加一位单位的药誉族 这是我用了很多在美国说叫Five of Marla讲 现在台湾什么机仙为痛症是不是 翻译成这样 机仙为痛症 反正它名字很多 我会管它什么痛症 我会看到柜子汤加誉族一下就好了 那变成如果说有吐力 有汉出发热恶汉 试知拘挤 手术觉得有失礼汤 你看 上吐 下立 经验已经上次很多 因为流汗很多 是不经验的上市掉了 好 里面经验不够了 病人呢 这个发热恶寒 什么意思 喔 当经验不够的时候 常人呢 心脏 活动产生的热 终于将他 终于呢 把他品质 定名为火 肺呢 发象天 对不对 所以肺质很寒冷的 射白 白色 这两个平衡的时候 你不会感觉怕冷 怕热 这是常温吗 如果说当你的经验不够的时候 费的经验上市掉了 因为汉皮毛 费的经验也不够了 这个时候病人会怎么发热 就是心脏的火王上走 自合心脏的热已经没了 所以我们为什么叫做火客经验 经互相一定要有相声 相刻的军营就是说 这两个脏服五脏之间 一定要有自合的力量 不单单是相声 而且不单相声以外还有互相自合 它才能很和谐的在身体里面 能够帮助我们运走 那你如果一个经验不够了 费 经验没有了 心脏的心火就往外走 往外走的时候 病人会发热现象 身体会感觉冷 因为正常人的心火呢 应该是往往下走 进入小厂里面 进入小厂里面 所以小厂跟心脏都是水火 火要往下走 才能走到四只墨稍去 心脏会走到走指头间 小厂的火要走到小指头间 但是小厂的火 也是来自心脏的火 那现在心脏略往上走 因为经验没拉 没了以后 手咬 四只会 病人会 发人 那四只里面 四只上面 我们也要有温度 有温度的时候 心脏才会产生速度 所以你看一锅水在里面 如果没有加热是冷的 那水不会动 会都是痛 所以 你如果火在下面加热 这水开始 这个这样补滚了以后 转了以后呢 终于一直称为 老师这个技巧是气 气 他有气在运转的时候 就很正常 当你变成冷水 停在那边不动的时候 经验也不够 因为经验发生汗流掉啦 经验不够了 就会抽筋 抽筋 居然起来 所以我们的寒哲 军击 寒症的话 去啦 热泽重 所以我们重风两种 一种是手脚崩起来 一种是 重量外面,有什么热,还有什么含 那手脚都是缺冷,立冷,有势力 这个势力呢,当初取得名字很好 就是告诉你,势力嘛,势之决逆 这样就想反应得很快 因为当初设计处方名称的时候 很有以军方,就是他们名称在里面的时候 你想到,你看到这个变成引动名称就对上去了 就是你可以节省很多思考的时间 这样的话就不能来得及 比较来得及
