Timestamp: 2025-05-20T01:23:45.883950
Title: 年輕人不要着急，姜太公也曾一事無成，婚姻不幸，生意屢屢失敗，總與成功無緣，70歲才出山，歷經層層關卡最後找到自己的正道，才練就出超高的智慧，80歲終成一代名相，所以年輕人，你急什麼急？尋找自己的天命 lPSz0H62OSM
URL: https://youtube.com/watch?v=lPSz0H62OSM&si=JInhgQG-vq4NA5dn
Status: success
Duration: 29:22

Description:
好的，以下是对文本内容的提炼和总结：

**核心思想提炼与总结**

该文本通过讲述姜太公的人生经历，探讨了智慧、命运、磨难、德行与个人使命等主题，认为人生的起伏与成就并非偶然，而是个人在先天条件（祖先德行）与后天努力及自我设定（天命功课）共同作用下的结果。真正的智慧和成就源于克服困难和坚持使命，而非一帆风顺或物质追求。

**总结要点大纲**

1.  **神话与现实的视角：** 强调神、仙常被视为真实，并被解释为能量巨大的转化后的“人”，能够永存或转世。姜太公的“道长”身份源于心境（云水）。
2.  **智慧的来源：** 智慧是先天（遗传、祖先德行）与后天（磨难、努力）结合的产物。姜太公的绝高智慧尤其源于其早年艰辛困苦、事事无成的经历。
3.  **姜太公的磨难历程：**
    *   早年行医无成。
    *   大龄（70岁）结婚，因无谋生能力被妻子嫌弃离弃。
    *   入赘马家，不事生产，专研道术、八卦，被马家赶出，极其难堪。
    *   流浪无钱，试图卖身佣工也无人雇佣。
4.  **磨难的深层解读：** 姜太公的这些磨难并非偶然，是他投胎前“自我设计”的人生关卡和功课。其目的是迫使他坚持走“行道的路”，不受世俗成功干扰，从而成就更高的智慧和使命。如果早年顺利，反而无法达成。
5.  **关键概念阐释：**
    *   **英雄不怕出生地：** 这句话的反面理解更重要——只有英雄才能不惧怕出身低微，非英雄则难以克服。出身与祖先的德行有关。
    *   **人生关卡/功课：** 每个人投胎前都为自己设计了大大小小的挑战，这些是天命的组成部分，克服它们才能完成使命。
    *   **身不逢时：** 可能是个人选择了在家族德行耗尽时投胎，为的是拯救家族，这虽对个人艰辛，但对家族有益。
    *   **家族/祖先的德行（疑因）：** 德是为子孙积累的。个人当前的境遇（顺利或困顿）可能是在享受祖先的余荫或德行已耗尽。
    *   **有所求则无功德：** 一切带有目的（赚钱、回报等）的善行都没有真正的功德。功德源于无所求的付出。
    *   **天命：** 是投胎前自己要修改或完成的部分，由生命中经历的所有关卡塑造而成（约需50年）。每个人的天命不同，不应攀比。
    *   **自信：** 小人物需要自信立足，但取得成就后过度自信（膨胀）会导致毁灭（如纣王）。真正的自信是无所畏惧。
    *   **磨难的价值：** 困境和被逼迫（逃离、被赶）是促成更大发展的契机，避免被小环境困死。
6.  **后来的成就与离去：** 姜太公因其能力（能卖肉也能治国）被文王考察并重用。辅佐文王、武王完成伐纣灭商的使命。使命完成后（武王继位），他便离去并被封于其故地（日照港附近），完成阶段性任务。
7.  **生死的意义：** 出生地（穷困）不重要，重要的是死时（安乐），以及为后世留下了什么、承担了多大责任。记住生日等细节，意味着个人在世间留下了印记。

**核心观点（一句话结论）**

姜太公的非凡人生揭示，真正的智慧和成就并非源于舒适或顺遂，而是通过克服自我设定的艰辛磨难、累积祖先德行并坚定履行天命使命而达成的。

**总体框架 (Overarching Framework)**

该内容以“天命/功课与磨难塑就人生”为核心框架，结合中国的家族观念（祖先德行）和行为哲学（无所求的功德观），来解读姜太公的成功之路。即：人的生命旅程是投胎前自我设定的功课（天命），其中的磨难是成就智慧和完成使命的必要条件；同时，个体的命运与家族累积的德行紧密相连；最终的成就取决于能否无私地克服挑战并坚持自己的道路。

**概念图 (Mermaid Conceptual Map)**

```mermaid
<Mermaid_Diagram>
graph TD
    A[姜太公故事] --> B(探讨主题);

    B --> C1(智慧来源);
    B --> C2(人生磨难);
    B --> C3(核心概念);
    B --> C4(最终成就);

    C1 --> D1(先天: 祖先的德);
    C1 --> D2(后天: 克服磨难);

    C2 --> E1(行医无成);
    C2 --> E2(婚姻失败/被弃);
    C2 --> E3(入赘被逐);
    C2 --> E4(求职被拒);

    C3 --> F1(天命/功课);
    C3 --> F2(自我设计);
    C3 --> F3(磨难价值);
    C3 --> F4(祖先的德);
    C3 --> F5(有所求 vs 无功德);
    C3 --> F6(坚持);
    C3 --> F7(自信);

     subgraph 人生旅程
        F2 --创造--> E1;
        F2 --创造--> E2;
        F2 --创造--> E3;
        F2 --创造--> E4;
        E1 & E2 & E3 & E4 --塑造--> D2;
        D2 & D1 --成就--> 智慧[绝高智慧];
        E1 & E2 & E3 & E4 --需要--> F6;
        F6 & F1 --导向--> G(使命完成);
    end

    subgraph 智慧与德行
       D1 --影响--> 人生境遇;
       F4 --累积给--> 子孙[指纯];
       F4 --影响--> 智慧;
       F5 --无所求--> 功德;
       F5 --有所求--x 无功德;
    end

    subgraph 磨难与成长
       F3 --通过--> E1 & E2 & E3 & E4;
       E1 & E2 & E3 & E4 --促进--> F6;
    end

    subgraph 行为原则
       F7 --过度膨胀--> 失败;
       F7 --适度--> 立足;
    end

    G --导致--> C4;
    C4 --> H(封神/流芳);

    classDef concept fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px;
    classDef experience fill:#ffb6c1,stroke:#333;
    classDef outcome fill:#90ee90,stroke:#333;
    classDef principle fill:#ffff99,stroke:#333;
    classDef negative fill:#ff7f50,stroke:#333;

    class B,C1,C2,C3,C4 concept;
    class E1,E2,E3,E4 experience;
    class D1,D2,智慧,G,H outcome;
    class F1,F2,F3,F4,F5,F6,F7,功德 principle;
    class 失败 negative;
    class 有所求 negative;
    class 无功德 negative;

    style A fill:#ffd700,stroke:#333,stroke-width:3px;
    style 智慧 fill:#4682b4,stroke:#333,font-weight:bold;
    style G fill:#32cd32,stroke:#333,font-weight:bold;
    style H fill:#da70d6,stroke:#333;
    style F5 fill:#ffff99,stroke:#333;
    style 功德 fill:#98fb98,stroke:#333;
    style 无功德 fill:#ff6347,stroke:#333;
</Mermaid_Diagram>
```

Content:
江太公从小医师无成70岁才出山为什么能够练就出绝高的智慧我先请问各位神话是真的还是假的答案很简单就是大家都讲他就是真的只有少数人讲他就是假的先到底存不存在我可以很明确地讲神跟先都是人变来的因为他的能量非常大所以他死了以后他会永远的存留甚至他可以化身为很多很多的人所以很多人说我是某某某转世的他也说是转世他是转世是不是真的是真的江子雅是不是天生的道长从何而来偏道从云水而来何为云水心思白云长自在甚入流水任东西答案永远是一半一半一个人如果没有好的遗传你再怎么努力其实发展也是有限的所以他是先天跟后天加起来才有这么高的智慧一此江上奉命封神以必江山人间仓仓任重而道而来江太光为什么有这么高明的设定答案会让清楚因为他有一度很辛苦很辛苦的成长过程江太光从小做什么都是意识无成才会立念出那么高的智慧他哭到什么地步呢哭到没有前逃老婆毕竟是可真叫小弟为难有什么可为难的成家是人间大学老婆最喜欢要一笔钱最后什么他被招聚入聚入聚到哪一家叫马家马家叫马家反正入聚就是难看可是他到马家以后他照样不适生产专门修到专门推演八卦搞得你要反死的我们招聚来向你身材的你搞这些东西把它赶出去你这个废物我是废物做一个入聚的丈夫居然被人家赶出去很难看可是后来他发达了这位他的太太心马的怎么办我问你你怎么办你始生主地一下你以前把它赶出去看到花达的你不会怎么样你了不起彭一文那你算但是你附近的人不会犯过你了有人眼观真差他老讲这种话他没有直接聊但讲你不对的现在花达的赶去找他吧讲到最后自杀了这就叫英国你现在把人家赶出去很神奇将来他不会杀你跟你自己会自杀的你看多少皇帝最后是自杀的臭王就是自杀的从真皇帝是自杀的可是相对的西方的国王都是被群众所杀我倒问你如果你当皇帝一看情况不对你是自己了断好还是被人家送到荡头上算没比较好你自己选最好是都不要可是两个会选一个的时候你选哪一个中国还是有智慧的自己聊断算你看西方都是被送到荡头上然后群众上去干嘛呢你年后入住算不掉了基金不用基金在什么地方他被赶出来以后他就想反正我这辈子是要搞政治的其他我不管要搞政治非到招割去不合然后大家就想见办法万招割走走到附近的地方叫基金没有钱一毛钱都没有身上一点点盘藏 用观光怎么办既然可以入住以后现在可以卖身为拥那时候就有非拥不是现在才有其实在无路口走就是卖我自己随意要固用所以我换车就好可是人家固用他的时候他气做拔错讨论家很短最后不用他你看这三个都是他设计的告诉江太公你此生你不去做任何气泛的事情你只能好好跟我走行道的路再辛苦你要坚持到底否则你没有出路这对他是很科求的但是我跟各位讲真相他是自己设计的各位你这本子要做什么就是要做再怎么辛苦你也不放弃再怎么辛苦你要走到底那就是你的使命否则都是赚钱的但是他会让你有赚钱的就把你的使命丢掉你这辈子就白走了白走了等到十多财民白那就是说白来一堂我要说明一下什么叫做英雄不怕出生地这句话什么意思你不要从致面上去解释中国人的话还是用致面上去解释的大概都是错的只有英雄才不怕出生地天天走了你如果不是英雄你就最怕出生地你根本不是英雄你出生好也不用而且不是英雄你不可能出生在民门我问他不要讲因为这家人会出什么样的人才跟他的主先的基于德是有关系的灵魂要来投胎的时候他会看你们家的旅历是什么值不值得我来选择他是经过很严谨的选择的所以为什么我们小孩来怀的时候你帮他留他把他留掉你问题很大因为他是经过多年的考察感觉到你们家是很可靠的而且我来是要帮助你们发财的结果你把我留掉了你从这样的去了解你就知道原来是这样江泽亚来到那个现实的社会没有出生以前他就设计了六大关卡一关一关过各位你在没有投胎以前你就替你这辈子设计的大大小小好几个关卡这就是你的功课你每一个功课都克服的你就会达到你的理想当中有挫折你要赶快想办法想不到办法你就会挫折就停顿了就完成不了这说起来都是很可怕的深不讽刺我你为什么是深不讽刺什么叫深不讽刺是不是这个时代对我不利那所以知道每个时代需要不同的人什么叫深不讽刺就是江泽亚他去投胎在一个政治世家里面可是偏偏他投胎的时候是这一族的人所有主印主先的德印全部都化光了已经到了四单立敌的时候他来的他来越什么好处就是要救这个家族他需要救这个家族反正在这个家族很希望的时候他来这种人都是拜价值武护康义的总来准备帮你化光了所以你这想法经常都错误的反正是你家穷困的不得了他来好好照顾他我们这么辛苦他还愿意来同刚共苦可见他的意志很可加息你这样想就对了你想就对了他这时候来干什么就要救你们家族的所以身不同时对家族是好的对个人是辛苦的一个人做好事做好事最后还是受尽折磨是什么道理我们中国人不是算你一个人中国人是算家族的中国的这个仗是算家族的全世界只有我们跟自己的主先来同关系是最密切中国人是把主中的排位放在监版上然后全世界去走的一个人外国人不会这样所以我们对主先的仗的地方对他的季日的拜祭我们最重视就是因为主先跟我们来种频率最接近你看附近在接近时的美国的儿子他会引临出血这太多的案例总是他会有意愿因为他们感应这非常灵敏的所以在这种情况之下我必须要记住极善之家必有遇见如果借句话你都不相信的话就是说你在高速公路连丽灯你都不肯通过那就完了那就完了难人就不要走路了这个道路就走不下去了最起码你要对极善之家必有遇见借句话要有信心你才有办法盘谢这些时间我这些整个否定了你的主中积了很多得给你你还在想用的当中就算你做进了坏事你还是不会受到惩罚因为你在享受他们的疑因等到主中的疑因断了结算清楚你就开始要受罪的最后为什么同样做事情以前每次都过关这之前的人就不能过关了就是你把那些都已经化光了我想很多企业家赚了很多钱跟我私底下谈见的时候都会问我我为什么人赚这么多钱我就跟他讲我告诉你是在花是主上有得不是你有人理我不认为所有人理你看明亮花奖人已经出版了你参加铁锦你先拿谈我没做我没谈这才是真话其实他都是假话的说我怎么计划我什么时候都是假话的就讲好听的我没做我没谈你看同样买股票或者我没花那我没被他把人跟被弄掉被弄谈就是真话那你要听真话是假话的主上的宇德你还在享受说你怎么做怎么穿你不会做事情等到主上的遗憾通通被你划光你就开始要面对现实要求所以一个人最要钱要留一些德性给你的指纯这才是你这一字最要钱的字我这人家认你做主中是白认人每次记败也是空的我跟你讲积德是积给指纯的不是剪面自己的过世的就是粮马社我们积德只能积给指纯我们为什么要积给他因为他来选你一定有因缘没有因缘他不会向你就好像夫妻他是有互相现在要不然不会变成夫妻他不会那么多人扯到车机就跟这个人结婚他们很奇怪对不对他一定有他到底所以我们一方面要搞清楚就是说我们积德不是积给自己不是积给自己如果积给自己那就汤那就是汤炼那就糟糕能够认识他我现在没有钱我多做好事就是天啊会有钱就是不对的我现在有钱我怕现在没有钱我做做好事不是不对的反正是有所求都没有功德这就很容易反正是你有所求的他通通没有功德你只能无所求你看梁武帝干的那么多事妙打磨一件名就说你没有功德你没有功德不能因为贪车车里面第一件就是贪你现在有所求去给人家钱吃得要挖毁报那就谈那就没功德我建议各位如果你没有到五十岁你不要说你懂得天命但是你到了五十岁你要好好地花一点时间把你从出生到五十岁就五十年你所经过的重要的关卡你把它列举出来你会发现这些都是自然要发生的没有一个是偶然没有这些关卡你就不是今天的你这样就好了吗一个人大概要花五十年的时间塑造你这一辈子要尽天命的一些配套一些尽力缺一个都不行天命不是说随有随便有不是因为天命就是你千天带来要修改的那部分就是你的天命所以我们每个人做的不同的工作走不同的路绝对不要跟人家写绝对不要因为你不是他你跟他写什么的他这辈子来修他的功课你这辈子来修你的功课如果你在天上的国务已经很高了你下来你会做什么事情你会觉得很奇怪吗你可能会去扫地为什么你看你这个所有成绩单都是只有扫地不及格那我这边就扫扫扫就好了吗人家还要搞半天我不要我就扫就好了那么面出息他心里好笑你们好去考试还要在紧张息息我什么都不要拿个扫把我就身边了所以不要比来比去因为牛虫比起你不知道他在干什么你怎么比呢不要同人家比不要随便去看人家说高低你不知道你永远不知道因为我们有太多的地方是我们不知道我们所知道这是非常有限的这一部分你拿这个非常有限这一部分去概关你的说有就叫做以偏、概权经常判断是错误的那牛蝴蝶找苦恼你不是他你就不要批评他我们现在是对别人很有兴趣对自己完全没有兴趣这很奇怪因为你实践是有限你不是天地吗你是人天地是无限的空间你只有一点点你要利用这一点的时间先把自己搞清楚的你有余力成考别人不是咱们这个不对那不对一个忘记自己的回去才知道郊白眷所以现在人要不要自信你自己去想我的答案很简单一个小人路你应该有自信不然你连站都这么做一个人有了一些东西以后你千万不要自信你自信就会过混膨胀最后害死自己所以一个人常常我需要自信你就知道没有什么打不去的人一个告诉你千万不要自信这个人是有点点不一样我想看时间这样看就对了做完最后几乎快打败了他都不在乎他天命在我你能把我怎么样最后把自己搞垮了他是有救的不是没有救一个人最怕的就是自己不救自己而不是别人不救你这个从做完身上可以看得非常清楚你看江泰公他没有这些监狱他后面完全不了那陶森你总要谋生呢就到一个粮果这个粮水粮果或是后来粮会王粮果不是就是一个粮粮果的君子就叫子粮然后他就跟他出话谋撤结果又被赶出来各位这样好不好如果子粮很气重他很尊敬他什么都听他的江泽鸦就完蛋了一辈子就在这里小圈圈了大自信都没有了所以我常常见年轻人当老板对你不好的时候你要非常感谢他因为你才有大成就老板对你很好你一辈子做他的奴隶我在高雄是住过六年了全省我没有一个人没有住过因为我一直释出流浪我第一次开车经过嘉义的时候不小心进入市区人之多你怎么按喇叭没有人理你就没有人理你你回头看都不看你我是这么走过来的我每个地方住四年最多住六年我在高雄住六年六年其中有两年是同情到凭动的所以你全省什么地方讲什么你都骗不了我有很多亲身碰到的一个人人家逼著你逃你才有机会抱住亲身去体验一个小地方容不了你你才知道你有更大的发展小地方就把你同位天先把你看成什么不得了的你一辈子就死在这里了我跟你讲但是你不要听我的话第二天就跟老板吵架我再说一遍老板没有翻脸以前你尽量不要让他翻脸老板翻脸的时候你就很高兴说我时间到了我在学了差不多了谢谢你给我机会离开这样子对的就是老子给我们最好的一个尺度叫做自然然后最后一层是在糟糕到了糟糕又会什么他又感谢糟糕你不去不行他知道这个做完不会说真的想到他不会就算什么不把他当一回事到那边要谋生就到什么到徒女场到徒才场去工作然后买一些肉回去卖卖不掉卖到臭了每一个人都在我身的关卡都是自己先天安排好的功课我们把它叫天命天命的正确的意识就是你自己这辈子来你安排好的一些功课你要一门一门去休息你都休息好了你后面的天命就能够完成后来吃什么借据其实文王也派了很多人去观察他到底这个人可靠不可靠是不是真的方方都有一点怀疑心才是好的一见面彼此都相信那我一片的片子怎么办后来他们去宾报文王用这八个字下徒徒牛上徒徒国他是人气人生的人他是在没有办法叫他卖肉他也卖他有办法你大国给他制他还制得好一是文王就把他请过来怎么请的我们还要把他最后再讲有那是一种非常精采的事情大家讲的只是个大概而已然后他就铺住文王做好无间事情他走了还是文王走了文王走了听清楚每一个人这一辈子都在完成阶段性的使命你的使命完了你就走了下面人比较好发挥因为文王那时候已经很老了在Totara下去有时候会当务的事情所以走了父母亲在什么时候归天其实对子孙是有很重大影响的你从这个角度去了解古代很多历史上的人物跟他的父母亲什么时候归天都有关系的第一个桃花油木的钱猛足为什么有师傅有名又有正浪的油你第一个桃花人是谁就是完全天商舟王的话无仪非舟长的人这样的话猪猴才会服你所以我们现在讲驻走未怨就是从这里来帮助不好的舟王来虐待自己的指名虐待寺林的百姓这个要优先把它桃发掉第二个念秘西国就是宣示一个大原则叫做争取你不罚归顺你叫归顺我西伯我一定给你照顾你一族爱我那我就没有你老板你没有两手撤退你怎么行的一对好好的好到底人家都把你当保好人你就完蛋一路向到你人家看你都怕你也玩该翻年要翻年该笑年要笑年一路笑到底不是好现象我们现在整个社会都在叫你要笑啊不要忘记笑你听到最后你知道以后不要乱笑第三个战胜离国因为离国是一个大国国先试试看打他的时候做王的大成都怕要面说连离国他都打他就要打你做王不在乎还是那句话我不怕我不担心一个人他有自信最后就实意自己对那种出心大意套花韩国不是现在的韩国是一个小的韩国这些都叫做是水温我试试你的底线在哪里然后就开始密告他的人你看中国人爆筹就是摆在最后的不会一开始就密他一般就密他你看你再爆筹这个重猴虎是文王新兴念念要爆筹的对象因为他密告还他去做牢还他的长子都变成肉包他自己吃此筹怎么能不爆跟他摆在最后才爆爆完他死病就完了就走了走历后五王拜太公卫吃上腹吃上腹这是瞭不起的一个你是我的老师第二个你名字叫上你看你能随便叫你叫爸爸吗不行上腹就好像说其方功后来叫观众叫重腹同样的道理一个人叫自己的父亲叫爸爸叫其他人你不明白叫其他人你不明白叫爸爸那你要怎么样把他名字加上去你是我的上腹当然有人不是讲也是他说从上什么我不认为是这样上是他的名字上腹就表示不是我亲身的爸爸但是我是同我的父亲又是父亲又是跟我爸爸一样的真的废掉不起的一个准成这里这个原则是从没有变叫新甲兵逃不一始终就打这个席号一个人做什么事情你那个席号要很坚定要非常坚定你是不是真的有这个自信你就可以发现很多不好的东西慢慢会跑太掉了如果很蓬勃那你照顾好什么乱七八糟他都会存下来所以看一件事情从两面去看他不要从一面去看他这个叫做天法这个叫天法现在叫天前日本人找一天明白他是受天前他就会改变民营否则他会越来越麻烦美国也差不多该这样想因为他替世界上找来太多的问题其实我在欧洲的时候就听到欧洲很多人都在跟我讲说所有的坏绑样都是从美国出来的现在搞到全世界人不像人就是美国所创新出来的东西我问你手机有必要搞得那么复杂吗有必要吗你干什么嘛你哪一天大家会具满那些复杂的东西我只买我要用过用就好了整个就回归正常否则用无灵日皱亡他完全不信这套所以最后自魂而使那舞王很厉害他要谢谢江太公怎么办就是以一自以来把江太公疯在他出身的地方他本族的地方这个地方现在在那里在山东有一个新鲜的港叫做日照港日照港附近就是江太公风雨旗就是那个地方江太公在公园前1021年去世因为听说他生意哪一年不知道他生在什么地方不知道他实在哪一年知道他实在知道这个叫做什么生意穷苦实以安乐老讲他没有后来的成绩就随管他在哪里出身的随管他哪一年生的刚我什么事这就很清楚了当然一个人人家会重视你的生日的时候你就很安慰还不错追起我儿子记得现在年儿子都记不得人类可能到这个地方那就是来无影器无中那人变鬼了当然有人记住你的生日有人会打电话说今天你生日你就高兴半天但心里就说没有啦没有啦没有关系就这样江太公神意而年合悦摸让插礼但他死的时候因为他有地位就知道了这样你才能解释为什么生意穷困实以安乐是在讲你怎么出生的没有关系英雄不提当年勇你当年怎么起场没有关系过去就过去了你要真的是未来你留下些什么东西你见了多大的责任这样子对的
