Timestamp: 2025-02-14T09:57:53.980497
Title: 人为什么不能改命？ BV1kpNceyEjh
URL: https://b23.tv/5v0nCFq
Status: success
Duration: 4:33

Description:
好的，我来总结一下这段内容：

1.  **核心结论：** 人要改变命运，必须付出巨大的代价，即放弃现有重要事物，如同星球改变轨道需巨大内外力。

2.  **总体框架：** 这段内容以“惯性”和“轨道”为核心框架，类比天体运行和个人命运。改变命运如同改变天体轨道，需要强大的外力（如外来事件）或内力（如重大放弃）。

3.  **概念图 (Mermaid):**

<Mermaid_Diagram>
graph LR
    subgraph 个人命运
        A[个人现状/惯性] --> B(难以改变);
        A --> C{是否改变命运?};
        C -- Yes --> D[放弃重要事物];
        C -- No --> A;
         D --> |重大放弃: 婚姻,子女,工作,健康等| E[命运改变];
    end

    subgraph 天体运行类比
        F[天体轨道/惯性] --> G(稳定运行);
        F --> H{是否改变轨道?};
        H -- Yes --> I[强大外力/内部巨变];
        H -- No --> F;
        I --> |小行星撞击/火山爆发| J[轨道改变];
    end
    
    subgraph 例子
      L[泽连斯基] --> M[偶像包袱/不愿放弃];
      M --> N[乌克兰困境];
      O[希特勒] -->P[晚年躁郁];
      P -->Q[无法改变命运];
      
    end

        style A fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style B fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#fff
        style C fill:#ffcc00,stroke:#333,stroke-width:2px
        style D fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style E fill:#bbf,stroke:#f66,stroke-width:4px
        style F fill:#f9f,stroke:#333,stroke-width:2px
        style G fill:#ccf,stroke:#f66,stroke-width:2px,color:#fff
        style H fill:#ffcc00,stroke:#333,stroke-width:2px
        style I fill:#ccffcc,stroke:#333,stroke-width:2px
        style J fill:#bbf,stroke:#f66,stroke-width:4px
        style L fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px,
        style M fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px,
        style N fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px,
        style O fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px,
        style P fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px,
        style Q fill:#add8e6,stroke:#333,stroke-width:2px,
</Mermaid_Diagram>


Content:
你们知道为什么人不能改命就包括子联司机为什么他现在进入这种状态你看子联司机那个成皇成皇的状态就是子联司机现在那个脸那个帽面下叫小人长七七那就是七七皇皇子联司机应该是现在压力非常大搞不好他就有点医郁症了造育症神着给希特勒晚年养希特勒最后不养人啊在那个地宝里拍桌子妈这个妈妹嘛就是造育嘛为什么希特勒子联司机改变不了自己命运为什么为什么普通人也改变不了命运就是人类与周万物心臣都是有惯性和鬼道我的命运也是有惯性和鬼道我们有一个惯性啊我们为人气为人夫为人夫为人母为人子为人女这都是惯性不愿意改变啊我是在这个公司上班我不会辞职的我在那个那个政府上班我也不想换工作微信这叫惯性这叫鬼道正因为有鬼道有惯性彼此之间才能保持距离月亮和地球的距离地球和太阳的距离才能保持一个合理的距离然后万物自生所以特殊惯性改命就是特殊惯性就是改变鬼道需要两样东西要么就是强大的外力你比如说地球月球正在转着来了一个小星星趴转到月球上面把月球一下转走了这就是改变的鬼道这是外力强大外力要么是内力怎么叫内力地球为人太阳转忽然地球内部出现了巨大的火山喷发望了一个方向喷的差不多四分之一地球这是量的物质地球剩下的四分之三就往后退这也改变了鬼道这就是他内暴大家想过没想过无论是外力砸到你还是内暴到你作为一个人来说外力很简单你当着当着官记委来了给你弄走了你精神兴致伤阿姨开门河南官来了远阳谷拉班就抓走了本观体是什么什么义乌政协委员还是销线人大代表跟口走了弄到落样去了怎么办这就是外力改变的命运怕你十年十年以后一切都变了那命运变了内力人的内力是怎么办人的内力是怎么办人的内力从哪来因为你不得大病不被劳雨之灾什么的你靠自己怎么改变命运人的内力就是关键就在这两个字上叫叫放弃你不放弃你已经得到的一部分你的质量不会发生变化你的鬼道就不会发生变化你要想改命你一定要放弃一些东西你一定要把你已经有的东西大把大把地扔出去这种放弃不是说老王我也放弃这样我明天去关英寺捐五百块钱你看我放弃了根本不是这个级别的放弃这个级别的放弃几乎是你就是相当于你还是想地球了地球如果通过火山喷发改变自己的鬼道你说它得喷它多少的物质如果它喷了1%还是往四面八方喷那它鬼道不会发生变化它几乎是要列开分成一半它才能鬼道才能发生变化就是你要放下你现在所有的东西中的一半三分之一上你才能落十年的命运发生变化要么你放弃婚姻要么你放弃子女要么你放弃父母要么你放弃工作要么你放弃健康这这种级别的放弃你才能改变命运甚至是好几样同情放弃才能改变命运明白吧能不能改变能代价就是放弃干吗舌的吗舌不得因为得到的东西都觉得哎呀太难了我放不下呀我舌这边舌的那边舌不得那你就是还在惯性发展是改变不了所以昨天司机他改变不了自己命运他很骚住了为什么偶像包覆我是屋克兰国父我一个人勇敢地站起来挡住了俄罗斯的侵略避兪了屋克兰的独立精神这个就是下两个大包覆养的爆了他放不下了俄罗斯无论多么强大屋克兰无论多么没有后员我就是靠任何弹我就看任何弹我要把这个账打下去屋克兰打上最后一个人一要打下去而上最后一个人了那不就没有屋克兰了吗所以这个事就是我跟男嘉嘉讲两句好多人可能不会接受的但是崩温等着吧你们能听到这种预言放送其实都值得去思考就总比不知道强慢慢地一去哪一天就忽然怀疑那我原来真的是这样人要放下放弃才能改变
